课程没分数
学习后不增加学时。
成绩出得好慢，而且没有任何联系方式
仅仅是语段阅读，并没有详细的解说
nan
真学不明白
题目内容视频里根本没提到，只是也不知道去哪里找，找都找不到，就不能出一些视频提到的知识点吗
普通话讲得真听不懂
老师，你应该讲一下推导过程再实际举一个具体的例子来讲，这样我们学习起来效果就不一样了，现在感觉就是大致地了解一下，知其然不知其所以然，收到的也就是蜻蜓点水的效果
讲课生硬，不太生动形象，大部分是读ppt
一星都不想给，讲的不系统，很多老师讲解不透彻，一些概念性的名词都没有解释
NoNoNo
有作业和测验时候没有消息提醒
最终考核的时候总是等待状态，不显示题目，没办法做题，时间到自动提交的，付出了很多时间最后没能如愿答题对此很不满意
。。作为考试评价 并不公平
其它章节学习视屏内容何时播放呢
小结数学我还不增加，这系统绝对有问题
laji 垃圾惨
思索古人的智慧文化，深刻理解并用于自身与生活才能受益终身，没有绝对的对错!
中华优秀的传统文化体现在个人与家庭中，家庭与社会中，社会与国家中。个人的吃穿住行，社会的安定和谐，国家的繁荣昌盛，世界的和谐共处
出的都是冷门题目课上也没讲PPT也没有
讲得来乱七八糟，不如直接看PPT。
感觉就是照着念，没有一点互动
等你讲完考试都结束了
绝对的差评，根本就没用，老师讲得很烂
我可谢谢您啊
建议全校学生都来学习基础物理实验，大家一起被恶心。另外，这门课能教会我们很多东西，这些经验也同样适合老师和领导，建议大家都来学习学习，让我们一起做只快乐的小蜗牛
这种事实对本人来说意义重大，相信对这个世界也是有一定意义的。 日本谚语曾经说过，不幸可能成为通向幸福的桥梁。 我们一般认为，抓住了问题的关键，其他一切则会迎刃而解。 基础物理实验，发生了会如何，不发生又会如何。 基础物理实验的发生，到底需要如何做到，不基础物理实验的发生，又会如何产生。 这种事实对本人来说意义重大，相信对这个世界也是有一定意义的。 我们不得不面对一个非常尴尬的事实，那就是， 左拉在不经意间这样说过，生活的道路一旦选定，就要勇敢地走到底，决不...
说好的，你良心不会痛吗
好，五星好评分期付款
北航精品烂课
这课就是耻辱
总评一星被mooc叫做“有点失望”，我对这个称呼竟如此含蓄收敛而感到有点失望
都1202年了，不会还有人在mooc都要控评把
“傻孩子们，快跑啊！”
好！！！！！！！！！！！！
不知道和照着书念有什么区别
垃圾，耻辱
学 你 马 呢
非常好的课程
好课，希望全国推广
我真的太失望了，嘻嘻
占用时间太多
希望mooc以后能出给零星的功能，用一颗星评价这门课还是有点太高了。
差不多得了不好意思 冷汗 尴尬
和线下匹配程度太低
(╬▔皿▔)凸
纯纯的沙软课 形式主义司马
伞兵课程。
nan
离谱，永远滴神
学得太痛苦了
让学生提前适应社会上的加班生活与形式主义，非常赞！
五星好评，分析付款
nan
老师水平很高，但是教的内容略显简单，和老师的水平相称，
nan
非常不推荐
错过了过了证书申请时间，评职称需要啊，怎么办？怎么补办申请 ？
好好学习天天向上
实验过程很细致，PPT内容很全面，学到了很多
nan
《高等代数II》还会有吗？只有《高等代数I》那就和《线性代数》没区别了
感觉只念ppt，ppt解释的也不透彻
整个课程的视频，老师讲课都听不到声音。
部分课件没有声音，久久未解决，影响观看。
北理学生，老师就纯念ppt，还经常有口误，难点一笔带过，根本没有自己思考和理解
可以更新快一点吗
第十一章家庭农场的视频不对，放错了
没有任何文档资源，就一个讲得简单的视频，不能提供很好的学习帮助。
周老师讲的很好
垃圾 啥子内容也没得 装你m
感觉越来越敷衍了 看着教案读下来就完事了 根本学不到什么知识 唉
讲的非常好
nan
背景音乐神烦，填空题巨坑
讲述不清错字连篇视频音频字幕不对应
这都9102年了还有老师用Python2笑死了
乱算分！！
课程丰富，资源多多
确实收获很大
我不想学了
不怎么样，啥也不是
真正理解经济学及其应用
一言难尽啊
这感觉     真的是     太棒了呢！！！
看了这么长时间居然没有学习时长
无语。。。。。。
学习一点都不快乐
太卡，不能刷新
学恁久了您给我显示个“学习时长0分钟”，一周内容都看完了结果您显示未看，我寻思着您那一帮程序员是天天对着一动不能动的祖传代码掉头发呢吧，五星好评分期付款，整好了再给
你讲的很浅
这本书是马炜梁主编的吗？
要是老师多举例子就更好了
哲学与我无缘，哲学大可不学
在一些章节完全就是念概念，没有更多的引申讲解。有时没有一个适当的引入，导致学习一个新知识时非常迷茫，没有方向。
非常实用，好
硬生生把经济金融学性质的课程讲成了国宝介绍的课和散文朗读课！
通过学习，深知健康地重要性
讲了个寂寞，蜻蜓点水。没有舞蹈组合的教学，也没有讲座
请问老师是这样学习的舞蹈吗？
挺好的谢谢
测验内容和课程内容不符，按照课程内容做的测验是错的，课程设置有问题
非常差劲  后期还添加内容
为什么视频没有声音?
感谢老师，我看好几次这课了。回味无穷。
看不懂唉唉
态度极差，结束
nan
讲得很仔细，受益匪浅
少数民族的神话故事更加神奇！
没有重点，内容太浅显了，没有深度的分析和挖掘
少数民族神话是中华民族神话的重要组成部分，是古代先民富有创造性的想象和智慧结晶。感谢老师的讲述！！！
可能我刚开始的时候想法不一样，我就想听一些少数民族的神话故事。可是课程并不是这样的。
作为在籍人员的慕课学习，方式太难，不学了。
真的一般般
nan
有点失望啊
根本就不是基础新手能听懂的，讲的太复杂，比如3章的形参实参，非要搞一堆的英文，英语没学好听着就累，要不是学过0基础根本听不懂
nan
中国式课程，开头先介绍一系列的概念，然后让你一头雾水。直接去看书了，《python基础教程》真心话写得好
很差啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
客观来讲，这老师讲的真不行。乱七八糟的。
我不否认课的内容质量和教师的水平可就我个人而言，感受很差，我差不多每学一科，要花好几倍的时间在网上查，像是anaconda的下载，或是各种名词的定义，学科评论区干货少也可能是网上课堂的知识密度办来就低，看了一整天的视频，在书上几个小时的内容。看评论区的评论都很棒，我这应该是个人问题建议：能否用操作的方式呈现？初学者最好买一本书看着，另外，可以添加相关内容的附件吗？
app消息提醒不及时，部分型号设备根本没提醒
收获比较多
呵呵呵呵he
老师课件精心制作，语言精美！
烦死了，一直不更新刷完的课，刷了好几节课，但是结果只变了一节课
nan
更多的了解到了孔子的一生和信念
课时为什么不变啊
nan
非常差劲的一门课程
使我懂得了很多的人生哲理
zjfjglzvlkgojiojvxlzioeijvvlxnozfo
第一，老师很漂亮，而且经验也很丰富，时不时 的就戳中我内心深处
.4幽门螺杆菌胃炎京都全球共识、.5慢性胃炎OLGA-OLGIM分期及其临床意义在线查看全是乱码，上传完后自己都不看一遍吗？只有下载下来才不显示乱码
nan
说好的证书7月多开放，现在都8月9号了，还显示证书没有申请开放。难道MOOC背后没有人管理了吗？
太差了000000000000
念PPT，PPT质量也一般
纯理论，很枯燥乏味！这也能评精品课程？
出分速度太慢
怎一个“好”字了得！
老师讲的很精彩，喜欢所讲的诗。
老师讲的很棒，感受到古诗的魅力
陈老师讲课生动有趣，讲授大量的史料进行分析，增强了专业素养。
很好，可以。值得学习
翻不了页，完蛋了，
很有收获，更好的了解历史
nan
不是特别好
刚开始，热切期待
期末考试竟然翻不了页，心灵憔悴啊啊啊啊
干货较少，比较失望
授课内容浅显易懂 收获颇多
讲的很精彩！
收获非常大！
在讲授过程中，以诗人为中心展开，还会介绍一些典故，便于我的理解。课堂组织形式也不是很枯燥，涉及诗句等，便于理解。
我看的《唐诗三百首》第一节课程看了七八遍还是没有计入进度
受益匪浅  ...
学习体会古诗 的意境和诗人的情感的抒发。
授课方式和课程结构值得称赞
讲的内容丰富；学到很多知识
熟读唐诗三百首,不会吟诗也会吟。
中华文化博大精深，很值得我们好好学习。
老师，这都开学一个月了，为什么我们的教育系统上还没有成绩，别人的网课都有成绩，为什么我们没有，
dsvfsfd
聆听老师讲解的唐诗三百首受益匪浅，谢谢老师把我们带进诗韵的最高境界。
我喜欢这种组织方式和讲授方法，最喜欢“微课程教学法”。
太无语了这个课。
有同学复制我的课堂讨论成果 
基本就是念ppt啊。
厉害厉害厉害
本身就是讲录节目的，录的课程却刻板、照本宣科，学到第二周就学不下去了。摄像机的使用和光学镜头，没有实操的演示，连个图片都没有！只有文字，真不知道学生怎么学。摄像机的使用的5分44秒，课件里“忽快忽慢”居然是大错别字“勿快勿慢”，连个审片都没有吗？！还是师范院校的课程，真是误人子弟。
期末考试我互评自评 都完成了  在这给我显示我都没做 最后考试分数还能折半 我也真是服了 我们学校还要以这个傻吊东西来当期末分 你们这个软件处理问题真的严重
结课时间太快，还没来得及学习，就没有了，我的选修课成绩也没有了？？？
很一般，包括APP的设置，内容的讲解各方面都非常不方便，简直就是垃圾一样
nan
考试后没有录入成绩，教育平台查不到
nan
好，很好，非常好。
太难操作了
老师我是哈师大18数媒的学生，我在19年上学期学习完了这门课程，但是在教务平台上内有查询到这么课的成绩，怎么办，你可不可以帮帮我
讨论和问题很好，认真负责。
感觉这个不错
很好的了解到了金庸先生
好，让我学到了很多知识。
特别好看！('
我就很好奇  0分是怎么来的
可以非常好看
学到了很多，将运用于教学
第一次以这样的方式参加学习，是一次全新的尝试，这样的方式学习会有不一样的收获
卡，有时候看不了
观看完一个视频和PPT后不显示打卡完成，视频加载老是出错，而且ppt网页版难以加载。
什么都没有，空的
无用至极，多此一举
进度更新不及时
呃呃呃阿珂
nan
nan
看了8.1章节，老师照着提词器念的，跟课本印刷的一样来的。想听讲解来的，结果听了个读稿
都是按书念的，没什么意义
教学教学讲究的是教和学，学不明白不清楚需要问，但是选修这门课要注意了一次次的提问都是没有回复的```````课程看起来很美好根本无法落地，SAP要自己找资源，找到资源根本用不了，反馈到讨论区无人回应，所谓的体验式教学只是教授自己的意淫罢了，作为学生只是单纯看看课件。所以是不是只有参加第一期的学习才有可能真正的体验式ing，作为后续开课是不是只是看看课件PPT没有答疑？没有任何回复？豪华的授课团队只是博物馆玻璃柜里陈列品，在实际学习中没有任何指导
内容新颖，紧贴国际商务环境变化的实际。
讲的不好，就是念PPT罢了
第二章没声音
为什mo没有声音？
we tg$tffttt
没有声音啊
没有声音，感觉很不好
讲课视频在哪里
没有声音啊
本来课应该是好课，但即然做就不妨认真点！评论区里不正一个人反馈第二单元没声音，但到现在依然没声音
有没有搞错哇，结课一个星期了还不开通证书申请
可以别练PPT了吗？非常好的PPT朗诵课程
为什么我做了三次测试，最高的一次也就26分
如果老师只是对着念PPT和念书不讲其他的那为什么我不去看书呢？:)
不好不好不好
有点太多了
一颗星都不想给
nan
课程质量很差，教的不好
nan
为什么我的单元测验成绩不计入总成绩？
理论和实际相结合，化工设备的重要性，以及实际工作的安全问题都是化学理论不能涉及的
刚刚开始学习，加油
感觉没什么内容
可能我水平太低了，属实听不懂
这个相当实用，我还没学完，学完后我还要看一遍，谢谢老师
确定通俗易懂？
普通话不标准啊
课程极差！看完不算课时
为什么我的只进行到第二周
能不能给我加课时了？真lj
最近更新的考试，作业的时间太短。
对学习很有用
嗯，没有课件
这个软件 MOOC 真的差 老师挺好哒
非要把原本通俗易懂的概念和内涵讲复杂，辞藻堆砌太多
老师讲的特别好，受益匪浅
录制用的是什么水平的人！
怎么答案写了却算错？
毁人不倦。
以其昏昏使人昭昭
真的没学到什么
其他测试都点了进去，但是期末测试一直点不进去，一直显示网络有问题。
课程内容重复繁琐
ok简单机械家
实用性不高
讲的很乱，完全搞不懂在讲什么
nan
很好的课程与教学，获得了很大的帮助
老师答疑很慢，基本没有
完全照着PPT念，还不如直接看书了。
想要学分的得收费
好haohaohahhzhahh
非常好的授课内容！
上海体育学院 真厉害 ！老师讲的太好额
系统对学习时间和学习课程的记录与更新太慢，对每天新学习内容的记录不准确。希望尽快得到改善。
怎么感觉老师一直在读稿件，显得不自然，联系实际情况较少。在读完稿件没有举例或者根据这个知识点进行展开拓展。
老师基本照着ppt念，有啥意思呢
上肢关节松动视频不是完整版吧
. 老师是直接照读PPT的，理论部分直接看PPT即可，看视频不会有更多的收获。. 测试中有好些内容是视频/课件中没有的。. 暂时来说内容没太大的实用性（上完整个课程可能会来修改这点）
完全照本宣科。句子都读不连贯。
受益匪浅呀
运动有助于健康
方便，快捷
just soso
服务器有问题
课后测试一模一样的答案   选不对  赶紧下架吧
在生活中有体验感，提高生活中交流的表达力
课程非常好，有这样的学习课程对外开放特别好
老师讲课很简单明了我很喜欢，我听得很认真，一些复杂的地方说的很清楚，老师真的很专业，我在听讲的过程中我发现我也热爱表演
很受启发，感谢老师的付出
要吐了，恶心恶心恶心
我自己不会读课本吗
一直都是读教材，没有讲重点内容，这么讲课我们又不能理解，还不如自己看书。
WULIAOFANSUO
能不能学学黄丽亚老师的模电慕课？起码在写字板上写写边划边讲。就整几个老师在ppt前面照着ppt硬读 要这么搞 这慕课完全不用老师教授来讲 还浪费老师宝贵的时间 你搞两个大一的照样录完 
质量不敢恭维，团队不给力真掉份
请问ppt呢
王学龙教授，在视频中只负责引出课堂主题，其他全靠他人配音讲解
还不如自己看ppt
课程讲的不好
考试不发通知提醒，截止日期都到了，还没考呢。失望。（居然还有期末考试）
非常好 学到很多
没有进度条
啥也不是。
nan
真的是太好了
测验不一起发发了也没提示
为什么进去文档型的东西会重启软件
差的一批。
nan
没有用，弄这个东西的上过学吗？
课程太繁琐了，，为甚麽这个柯，教室里学一遍，手机上还要学一遍，，，真的是，太浪费时间了，，，，，恶心死个人
没人性，时间到了不提醒，容易错过
老师让同学们自主发言，非常民主，时常提问，给更多的同学们发言机会，提高了课堂效率和同学们的上课热情！
.0考试有bug
考试考不了，考试考不了，时间要截止了，你自己看看能考吗？ 设置的什么玩意考试考不了，考试考不了，时间要截止了，你自己看看能考吗？ 设置的什么玩意考试考不了，考试考不了，时间要截止了，你自己看看能考吗？ 设置的什么玩意考试考不了，考试考不了，时间要截止了，你自己看看能考吗？ 设置的什么玩意
nan
垃圾软件刷课烦死
非常好，学到了很多
差，不好使
nan
nan
addd~ddd~
mooc是傻
nan
就是读课本上的文字，没有扩展其他内容，当学生是看不懂课本上的文字吗？我们是不理解
好垃圾呀，
nan
新时代四书五经
pei23333
很他妈失望
可是太多，作业太多，，为什么要做三次，，还算均分
henhao 
说实话，我是通过其他方式获得视频资源，但是你这个授课完全就是照本念经，毫无可取之处，有时连念课本都会出错，如此一课程有何资格用于教人
我找代刷的，自己没有学习
顺利错过考试，
课程刷新怎么回事  老是进度不走??看完了进度还是零
蛮好的，无其他意见
互评我实在不会，没办法，不给成绩算了
网课形式不好
nan
nan
刷了好几遍都不显示进度很不喜欢
课程习题都做了，为什么进度还是不变呢
学时看了n遍就是不长
完成课时了，但是更新不出来
我从没见过翻一遍PPT也算课时的
明明视频都看完了但是现实完成的课时缺少了很多
太不好了吧
为什么慕课在电脑上看不到手机版上选择的课程，很气！
太卡了 我明明很都看完了 但是上面还是显示未完成   我得看好几次   
看完视频显示没看完，服了
学了这么久，说说你的学习感受吧！
不做bucojsjsj
这个软件不太成熟，经常出现bug，考试中直接退出并且给我提交，让我考了57分，我很不喜欢这个软件。希望你们多多改进 ！！！！！
没什么较大的实际意义，几乎都是浪费时间，而且对互评作业这一功能感到很烦。
很悲痛，因为我忘写作业了
很棒，题很全
好让我理解了很多知识
很烂aaa
太讨厌了，截止日期没有提醒
nan
很好太棒了
软件bug真多
ahhh a 
差劲，太麻烦，形式主义
非常非常好
很精致，很好用
就这样吧一星
每天没有提醒不知道咋做题
没什么收获，还浪费时间
内容充足，题型不错
很好，学到很多东西
为什么一定要用慕课这种方式来学习呢
一般布局好
太难了 太难了
nfgdsmnkfsdgnjifsdgjink
bushitaihao
不能给0星差评
垃圾软件垃圾课程
无法显示哪个看过
垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾
哈哈哈哈啊哈哈
提交时间错乱
单元测试不按顺序出，十二章都在十四章后边，也不提醒，失望透顶
作业发布时间及完成时间顺序错乱！
截止时间安排不合理
一点儿都不好  垃圾  浪费时间 无脑
第五章邓小平理论老师纯粹读稿子，没有对内容的作任何解读，讲的太差劲！实在看不下去，这样讲课学生都睡觉去了，就不能对可能内容做一点话语体系的转变，用通俗的话语解读吗？死板教条的读课本，学生也会呀。
不想学！！！
太垃圾。。。
nan
说实话，过于啰嗦，语速过慢
不涨课时，不涨课时
nan
使用很复杂，而且服务器没少崩溃
nan
这门课程有许多和老师上课内容重复了
贼垃圾的软件
非得让我上传作业
念书本的教学模式有什么看头，逼迫本校学生控评难道就会有人看？还是得从根本上解决问题
好啊 真好 学到了好多知识
形式主义般的教材复读机，偶尔插入几个不痛不痒的例子，不深入去讲解，就是鸡肋课程。
真心不咋地
垃圾软件。。。。。
好学习软件
一般般的就这样
垃圾东西毁我青春
非常不错，狠狠love住了
nan
学到了很多知识
难度太大，希望考试难度降低
垃圾司马软件
；看我i是个体来讲set
没网看起来费劲
老师，对不起啊，真的听不下去，没有讲解，一个语调念稿子，短句都断错。
很不错的课程
有点失望，真要学还不如去听去听徐涛的考研政治。第一次看mooc是复旦的共产党宣言，我觉得讲的特别好，然后来听听这个……就有点照本宣科了，总之没有对比就没有伤害吧。
水课，水课
内容过于基础，想要考研的不建议看
期末测试打不开
什么东西 nmsl 有这时间我去搬砖
辣鸡东西电脑上提交不了
回去洗洗睡吧
很开心学习
lajipingt
nan
网站维护做的跟屎一样
nan
垃圾，不出分
让我学习到好多东西
nan
除了占用我时间，没有丝毫作用
nan
干啥啥不行恋童第一名
我看了视频，但是没有显示看过了，我都又放了两遍，还是不行
nan
这个课好啊，思想进了一个层面站起来了
慕课没啥收获，可是浪费了不少时间
垃圾玩意儿
老师讲的非常好，通俗易懂，会继续学习下去的
学习体验感一般，软件还需改进
很好的学习过程
没人听为什么还要出这个
看就看监控工具 
让我们随时随地可以享受学习的快乐
对马克思原理以及社会的发展有了一定的了解，思想有了一定的提升。
垃圾软件
我的题呢第一单元的第二单元的
nan
我都学了为什么显示没有
学过了为什么小节学习进度不增
真他妈垃圾
nan
nan
平台异常考试0分有没有人管啊，一星也不想给
放假课文了哈女理我.LWRPJFWEJ;HO;
和健康管理机构合格化粪池更好看客户
出错显示....
垃圾软件答题也答不了这个系统能干点啥老是跳转
视频看了不算进程
有bug，看完课显示错误～不够
我学完了为什么还差一个课时，我还不知道是那个
可以 很方便 
nan
挺好的作业任务越来越多
期末题答了看不了就  非常垃圾
棒，不错，对我的学习也与帮助
低级玩意，坑人不见血
你这评价挡住字体了很烦
nan
垃圾软件，考试都不通知，打开通知全是广告，知道我因为这个错过多少考试吗
真的很不错
太卡了，真的卡，而且看不懂这个学习进度
sdajhjk
就这就这就这？？？？？？？？？
找代网课的就是效率高
希望国家越来越强大
课程一般有很多是重复中学的内容
好，老师很好，课也好
很傻逼，通讯么上课不听课刷MOOC，我在前面认真听讲，最后考下来比我高
第十单元人家明明做了却没有成绩，差评差评！！
提交不了。
福州船政局又名！！！！马尾船政局！！！！书上没有我就没选好坑啊！！！
没有第一章第二章的题呀
无聊 ，好无聊
nan
浪费时间啊
觉得不怎么样。
差，影响心情
平时课时也看了，评论也评了，测试也做了期末考也不低和我一样的都过了我47？？？这个成绩我觉得说不过去
不知道检测的规则，一口气做完了，然后你们还没有解析，，，，，，
没什么卵用
nan
pia的很
nan
学习进度  不更新
nan
刷小节课程，进度条根本不动
学习课程与数据不一致
更新太快啦
还行，方便
好非常好 完美
垃圾，评论数还有上限。差评！
nan
nan
非常好，没问题
nan
签到是什么鬼签到
垃圾，垃圾，垃圾
期末考试进不去
老是请求出错
更新太慢了
我做不了题
贼垃圾，垃圾的一批，建议不要再上架了
、、、、哈哈哈哈哈
我感觉学系任务太重了，应该给学生减负，减少网课的时间，减少测验和考试。
期末测试成绩没有，电脑上真的做了，要挂科了
刷课的能拿高分，自己做的又不能全对，分数还比人家低，付出不等于回报
做完的题记录都没有了，最后不及格，真是气愤
nan
nan
自身的个人修养得到了提升
这个软件太棒了
一星好评，
对我很有帮助
我是自愿的 我爱学习
nan
好没意思啊啊啊啊啊啊
吃饭饭急急急
力不从心啊啊啊
考察很全面
内容详细，学习效果好
垃圾垃圾垃圾
可棒！实属上乘
系统显示的观看进度与实际观看进度不同，同一个章节观看多次，进度也无法更新。关于当天学习隔天更新这个设计真的有很大的漏洞，希望后台能及时修复和完善。
nan
nan
失望非常大
什么鬼分这么低
半截打不开网课 真是无语
buxingbuxingbuxing
失望，很失望
我都重新下载6遍了，一天下载6遍，都是得一直用这个软件，一直不退出才能不显示一直处于加载状态，我不能每用一次就重新下载一次吧，况且今天还有思修考试，软件状态这个样子，万一强行交卷影响成绩怎么办，而且别的东西都能加载出来，唯独课程加载不出来，又是怎么回事，我们学生反应的问题能不能帮忙处理一下！！！！！！
选错学校了，这课挂了，请问怎么办？
nan
看那么长时间一点时间也不加，也没有快进，能不能加上。都绝望了
哦明哦哦哦哦哦
习题提交不上去
刷新好多课 却还是一课时
差死了切切切╮（╯＿╰）╭
一般般。。
同样的题两遍答案一样，结果一遍对一遍错，这分谁给我
lajid
题目都加载不出来 网络没有任何问题
not good
经常往了刷就截止了
。。。。//
满满的都是收获
nan
嘎嘎嘎嘎嘎嘎啊嘎嘎
没收获 浪费时间
非常不开心，体验非常差。一颗星都不想给
nan
4getvyg
buhao1\
meiyong 
y我觉得很好，可以远程学习，我觉得很方便！
垃圾 全都靠刷
真他妈有趣
没有多大意义
这个老师讲课真差，这门课真恶心
老师备课充分，让我们学了很多知识，开阔了学识眼界。
真棒啊帮的不行了呢
课程团队辣鸡 拖时间
一直都说选3次课过一次就行，（自己找的通知文件说报名3次就行）现在都特么大四了才知道要3次都过50，形式政策群里都问炸了老师都当没看见！！你就不能在群里发个公告？一句话用不了就都明白了，打几个字能累着您？1星不是给课程的，给谁的自己明白就行了。谢谢
感觉没有意义，形式主义
没意思，老师讲的也不好
奈斯，同样没参加考试，人家过了 我没过 在刷一次，奈斯
不如北京科技大的课程
不知道有什么意义    页面设置不利于学习讨论
nan
登录的时候不好登录，太麻烦了，而且每次点返回之后都找不到上次我停留的位置，另外他的题目截止时间也太频繁了吧，能不能发个短信通知我根本都想不起来，
考试贼tm垃圾14单选(1分)2016年世界最大的黑天鹅事件是（      ）。A.英国退出欧盟B.意大利宪法公投C.英国退出欧盟D.美联储加息2017年12月8日,中共中央政治局召开2018年经济工作会议文件明确指出，要统筹规划，有序推进，确保打赢的三大攻坚战是（    ）。A.污染防治B.减少工业污染物排放总量C.减少工业污染物排放总量D.防范化解重大风险
这个分数也是很牛逼了
果然，学术还是会被政治操弄
Fucking dick class
服了 破玩意
??????
标题五个字
木得啥价值，内容注水严重
very     low
nan
垃圾辣鸡拉基呀
形式主义浪费生命
为什么我都做了 后面测试也是全满 期末测试也做了 视频也看了 所有都弄了 为什么没上90分 我不理解
地推呕ig
chadrfvgbdfvdfdfvdfv
垃圾的不行
学到了很多知识
nan
垃圾 不会做别做
代刷行为屡禁不止
 啊6.啊
nan
nan
nan
垃圾的东西
nice的嘞
nan
王玉东真是垃圾
不好非常不好
垃圾mooc
nb，有个屌用
很nice噢！
完蛋玩意儿
单元测试截止时间太坑了
太假了都有答案，根本没用
挺好的还不错
meiyong
深刻认识到学习时事政治的重要性，开拓了眼界。
垃圾浪费时间
我都全看啦，还是没有进度
明明已经刷完了，还显示没刷，真服了
进度不符合实际
不喜欢这个
不能及时更新，总是显示少学习2小节，可我全部的都看了5遍了，所以是系统问题！！！
NONONO
一点用都没有，浪费时间
破东西啊啊啊啊
真够麻烦的
考试很迷啊
好他妈垃圾 沙比
答案不对，测验的答案明明就是那个，做单元测试的时候明明就是那个答案，却说是错的
简直是一陀乐色
垃圾软件，
软件不咋地
  dfghjkl
垃圾，重复率太高
nan
五星分期，，
nan
nan
课都没讲完就出期末成绩了？？？我不理解
nan
nan
nan
给他个打听打听
怎么说呢，这课教的我还没有b站的科普视频深入，做题题里面还一堆语病，语病啊！！！怎么会有这么多语病，还是引发歧义的那种，就比如啊下面的这个：“我们回顾历史，不是为了躺在功劳簿上，为了给失败找借口。”大概是这个意思，没有完完全全的记下来，反应问题应该足够了我记得这个题的答案应该是错。连接词你丢了会导致歧义，这是我高中的时候就学的一个重大的语法错误。你前半句就一个“不是”，也没有“而是”或是“也不是”，谁知道你那后半句话是是表示与前半不同，还是并列啊。...
nan
好课程，受益匪浅
搜都搜不到 什么鬼东西
浪费时间，又说要又说不要
nan
nan
就那样，还好
lj    由近到远
，还好咯呜呜呜突突突
加深了学习内容
nan
nan
差。。。。。。
浪费时间精力！形式主义！
好多题答案都不对，希望可以给出答复，感觉期末考试成绩不可能这么低，每单元的最后测验我最起码都做了7，8遍，考试的题我也基本上都见过。
nan
我明明每章测试都做了还说我没做好无语啊
为什么做着就又直接转到浏览器了
课看了 题做了 评论写了 没给我更新课时？？？
哎，太难了
理 / 化学 / 天文学 / 地理科学 / 生物科学 / 大气与海洋工学力学 / 材料22/23考研百日冲刺 / 数学 / 英语 / 408计算机期末不挂科数学不挂科 / 物理不挂科应试英语康哥四六级 / 康哥考研英语 / 万词班考证就业计算机二级 / 办公技能更多数理化的高分指南有道27 杨亮考研数学-0927直播来中国大学MOOC，做新学期抢跑人康四六级无忧计划26计算物理学头像电信181宋景博
形式主义呵
不切实际，课程偏离现实，讲的太片面，光喊口号，一点实际问题都没有讨论，张口闭口是它国的问题，要不是现在吃着泡面我真以为马上就实现**社会了。题目有些就是凑数的还玩文字游戏，还有睁着眼睛说瞎话的，反正就是要全面落实形式主义，愚民之心智，掩民之耳目
期末考试打不开
老是进不去
多少沾点啊
gun！！！
垃圾zzzz
da  sah  diao
ugvgvj
希望人性化一点，不是每个人记性都那么好每次都及时提交作业，要么就一下子更新完，要么就期末一起提交。
垃圾软件  真差
非常好棒棒棒
垃圾的一批，这个课程是真的不用心
nan
考试成绩查不了
多余真的多余
让我体会不到学习的乐趣
呜呜呜呜呜呜uw
视频都看了还是显示没看过
nan
为什么显示的是提交时间已过提交次数已超过，我还没有提交过
对国家形式与政策有了进一步的认识
差 差差差差
差评，想当差评
nan
周测考试截止五月三十号零点，请问你这个零点是零点还是二十四点，就不能设置成十一点五十九分吗(*￣m￣)
差的一批   考试全考  讨论全回答   总分98多   结婚没过才几分   笑了
没看视频只做测验就可以得高分呵呵
答案总有错误，还不改正
好差为什么手机版不能做计算题
垃圾垃圾垃圾
妙，非常妙
没有一点用，浪费时间，还害得我差点拿不到毕业证了
给面子了。
不知道有屁用
本学期一节网课也没有上过
nan
nan
为什么刷了没有进度
为啥更新进度这么慢
设置的公告明明是30日晚上12点，但是截止日期确实30日晚上0点？？？？？？？？？我？？？？？？？？？？口吐芬芳奥
不好，有点卡顿
nan
好很好很好
垃圾APP
nan
这课真的棒
lj 不多说
课程偏多，有些重复
没啥用啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
不喜欢。。
内容太过繁琐，建议精简内容，太多反而影响学习效果
差！！！！！！！
下载内容找不见
没有好垃圾
做了的测试显示没有做  
好好好好好好啊
奥利给 干了 兄弟们
？》？？？？？
垃圾慕课，坑人 大开眼界 真是令人恶心
nan
垃圾，为什么我学了课时不更新
微笑，微笑，
课不错，系统太烂了
nan
没有为什么
课程上完 不随时更新
请问需要几个证书才能毕业？来不及了怎么办，无聊的形式主义一点意义都没有！
laji这软件“”真好“”呢
浪费生命的软件
真是爽呀爽  给你1分鼓励一下用得不错下次接着用
BUHAO
还得刷课，真麻烦
垃圾，特别垃圾，经常崩溃，害的我期末考试崩溃了
观看记录都看不了，给我们带来很大困扰，希望能尽快修缮，差评
哦哦IOIO
无语没话说
垃圾软件，浪费我时间
只是在浪费时间啥都学不到
感觉这节课就是在背书啊，似乎都没有一个自己的思想点所在
测试还有时间期限
单元测评提交不了
味道好极了
做了四遍不显示，软件有问题
考试也不通知 靠
真的服了。课件最晚是六月底提交测试题答案，期末考试却是6月20日。。。我想知道哪个学校是先考期末测试再考单元测试？？？你们这是明摆的欺负人啊，这还是大学呢没步入社会呢就开始坑人了
我都没做过期末题，还没到截止时间就给我结束，算零分
timuzhennan 
nan
出题人你母亲葬了
liiiii
除了增加课外负担 没有卵用的垃圾东西
学了没进度啊，好几遍了
上学期没让我及格
nan
软件真的狗
作业提交时间错乱垃圾
nan
垃圾浪费时间
feichangshiwang
学习了很多
有点垃圾   动不动就系统异常。还逼着我们选，不选不让毕业。。。
nan
对于学生互评我非常失望，尤其是时间方面
对考研党帮助蛮大的
真tm垃圾
垃圾，滚草泥马
学习很有趣，学到很多东西
Q2QQQ
讲解清晰详细，语言生动形象
太好用了把
nan
互评是什么鬼
我强烈建议取消这门课，毫无作用，让我对党失去了信心，有没有效果心里没有点数吗，浪费时间
互评并没有甚麽用
很好，感觉不错
坑迷糊乱七八糟
bucuo
还好啦啦啦了
学习好多知识，对自己帮助很大。
新颖的学习方式是我学到了很多，使我们了解了一些基本国情，使我受益匪浅。
垃圾垃圾垃圾
meiyong 
youyongma
专家讲解，深度了解国家大事
跟shi一样，想吐
很好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
还好，能学到很多
很差！我们不知道互评是什么，也百度不到
非常没有意义
说实话课程页面不完善。作业测验篇幅繁琐。
文档看不到  失望   我想学习的心受到了打击
同样的题，不同的答案 还是正误判断题 厉害了 
无用功 无用功
efrec
做错后没法没有正确的答案提示
使用起来非常麻烦，有的不善于电脑的同学都不会用，不如直接授课
不知道看啥子，你跟美国搞再大跟我小老百姓有啥关系，现在的局面还打仗不成，还是没钱过生活，有点时间看这种东西，还不如老老实实赚钱交税
nan
不怎么样的课
好生气，已经在手机上做了作业，但电脑不显示，差评
lajisssssss
有没有用谁都明白 
为啥不让我考试！！！！！
我的期末考试题还没做呢，就已经提交了
学习更新太慢
通过这门课程我充分了解了国家的政策
nan
优秀 超级棒
不怎磨枪 想
欸难受想哭
很好的课程
这个能让我不挂科吗？？
nan
好，真的不错
真的没啥用
太浪费时间了
没感受哦哦
wuwwdad
没什么卵用，没什么干货，还非要选上刷课时！基本上都是主流媒体观点，多看点儿新闻就都知道了（正确的废话）！不懂马列的倒是可以熏陶一下！
要努力学习好科学文化知识
好 很好 非常好
nan
与时俱进 与时俱进
让我了解了更多了一些细微的知识
学到了很多知识，
学习是一种信仰
很方便，并且老师讲解条理清晰。
特别好，可以学到好多知识
很不错，，，，，
特别的好啊
感觉受益匪浅
这个课并没有什么作用，还不如多看会新闻
nan
了解六级六级了
课程很棒，老师讲的很棒，学习过程很愉快
操劳气死了每户平
很垃圾，垃圾的不行
duiwomeiyoubangzhu
不能显示已观看视频
差劲，开这个没多大作用
陶冶情操，收获许多
法科，真无语
nan
很好，有助于大学生学习
无聊透顶了
学习使我快乐
可以学到有助于自身发展的知识。
强制浪费学生时间
nan
困了累了。
照本宣科啊
真是太好了
bug很多 很多题目刷不出来
照本宣科，不推荐
证书都没有申请就关闭了。
还是减肥吧
课程中有胜过影视作品所描述的离奇案例，有通俗易懂的犯罪相关因素分析，有切实可用的犯罪预防措施，用严谨的语言讨论暴力犯罪、财产犯罪、青少年犯罪；介绍犯罪指标；分析犯罪被害人；涵盖犯罪生物学、犯罪人类型、犯罪心理学、犯罪社会学等多个学科；提出犯罪预防对策。
网课学习效率太低了
nan
非常好，谢谢
偷偷地截止时间就过去了，明明已经学习了。唉，网课学习自己在家太容易忘记了。毕竟不光学习这一门课，甚至但是软件就有好几种。
没客服，而且证书申请不了
.1单元的检测和文本窗口学习了但是不能电亮
很棒学了很多
nan
老师出的测验题目，部分有争议性
很实用，有帮助，以前没有老师指导，字老写不好。
我怎么没有分数啊
这讲的啥，一本正经的照着书上读出来，还读漏了，当老师到你这个程度也是够了。
ppt就完全是按书上般的内容 而且还有错别字 而且老师就是在照本宣读
授课内容枯燥
没有即将结束的作业和测验提醒，希望能直接在QQ上提醒
nan
不行哦哦哦
一般哈哈哈哈吧
视频与老师上课讲的顺序，进度都不同，太乱了
没任何用，破软件
？？//////??????
我真的是不理解这个镜头到底是怎么切的，毫无逻辑
nan
垃圾就是垃圾
网站适配差，进不去
课程讲的不错，通俗易懂
无情的阅读机器
真的不太行，不知道是老师个人能力的问题还是我的问题，为什么甚至有的课件可以读两遍，视频里的老师只会读课件，能把同一道题读两遍然后没发现问题做成视频发上来我也是佩服。
这打分打的，不能再离谱了
nan
照着念我奶我也能讲
好专业的课程
good！
为啥看了三课，就显示一节课，快点解决
nan
nan
很有帮助！对专业学习有强化作用
课程设置的作业时间和期末考试时间不合理！！！首先课程到1月30日结束，期末考试12月30日结束了！其次，公告给的时间是12月30日，但12月30日白天已经不能提交作业和参加期末考试！！
传说中的PPT老师→_→
nan
画面和声音都不同步
吭  。。。。
老师讲的稍快  照着PPT一个劲儿的念，没有一点上课体验感
后台统计问题很大
内容过多。
cvaoaaaaa
累，，，，
不如线下教学
垃圾‘，考试和作业截止时间瞎TM设
nan
例题連式子都不例出來，請問如何了解呢?  例题應該是每一步都用式子作講解，不是直接給出計算結果 
nan
软件玩不懂
讲的真是不慢
期末考试上传照片也太卡了吧 辛辛苦苦做题五分钟传不上六张照片
垃圾调查问卷
为什么不给答案 不给答案我怎么知道对不对？
nan
分期五星，感谢我九龙哥
nan
讲的一般   没有融汇贯通  照本宣科  像机器人在读书
团队不给力真掉份→_→
老师人真的好哈哈
老师真好！
换了个软件不好用了
连字幕都没有。鱼类构造图都没有。  背景配图与课程内容有关系吗？我实在是听不下去了
这就是国家精品吗？玷污了国家二字，更玷污了中国医大中国二字。如果懂中文的欧美学生来学习这个课程，就可以看到中国大学的糊弄以及评价体系的恶心。这么糟糕的课程也能叫国家精品吗？
这是多少年前的教材在一遍一遍的重播，精品课就是这样的在糊弄，这是育人子弟吗
这教材啥年代的，能不能用点心？学校应该为学生找到更优质的教学视频和其他资源，而不是随便找个陈年老课就滥竽充数，这样能让学生学到什么吗？本来app就容易闪退，课程资源也不好，把学生心情都影响了
许多同学问了：回答填空题的格式究竟是什么?但久久无回复。非常遗憾。
传说中的PPT老师
唉一言难尽 听了个寂寞组胚老师两个小时的内容  你读书读几分钟就读完了无语
就这也配叫国家精品，多少年之前的教材了，多少知识点都没有，好的大学没有围墙笑麻了。
这也配叫国家精品课程？糊弄鬼呢
差到极致无语
讲的不好，不是特别建议观看，很浪费时间说实话，对不起国家精品这种评价
拉鸡，你太没用
这个怎么退选啊
nan
一个半小时的课，20分钟不到就讲完了，是真精品啊！
无语无语，老师换来换去，讲的不行，还国家精品
nan
很有帮助呢
申请证书认证时间只有四天，之前没有任何提醒，稍不注意就错过了，太坑太坑了
课程听不太懂
真菜啊啊啊
石教授讲的非常好。
nan
为什么我学了它不显示我学了？看了等于没看
这课挺好的
时长记录有问题
视频看不了
课程好，但是这个系统太垃圾了吧
页面刷不进去，学了半天没有学习记录，国家精品课老师就是照着PPT讲课，没有深入讲解分析，讲课毫无波澜，缺乏幽默，不够形象生动。
有些课程考试每个章节作业上交时间有限制，头皮麻麻的，烦,还有看不到进度总分数，麻麻的，更烦
辣鸡，辣鸡，发到网上的都是些啥？那些上课的课件都没有发出来，无语了，不想发，就不要发，何必发一些辣鸡上来？去你大爷的。
用的效果不是很好
妈耶就是念PPT，声音还巨小，绝对不能让女票选这个
真的讲的挺差的
有几个老师完全在照着课件年并且不熟练
声音太小都听不清楚呀。
用耳机听只有一边，差评
我一颗星都不想给你
听不到声音
这课没必要占平时分吧 
作业截止发布都没有提示
很好的课程，很有收获
声音小小小小小小小
没有声音呀
声音太小了   真的听不清
没有声音亚！
垃圾不知道学校怎么想的拿这种形式的考试作为公平合理的考试
声音太小了
机制是不是有问题啊
老师的声音太小了，我开全部的音量都听不到。
学习后不显示学习记录！
内容很具体，
太小声！！！！！！！！！！！
讲述中枢神经系统药物的这个老师，讲的实在太差了，板书没重点，机制也不写明，整体就像是在念，每一张幻灯关联性也差，和上一个男老师差太远了
声音太小了，天哪。
没有字幕，而且声音太小
这声音我要是能听到，我耳朵都可以上天了，学个习太难了我！
声音太小根本听不见！
老师讲课挺清晰，但声音太小，不知道什么原因，换几台手机都这样。环境吵一点，基本听不到。
声音太小，放到最大都听不清。
后面录得声音怎么这么小听不到最大音量都听不到
nan
没声音吖？
求求老师放过学生吧，我们期末学习很紧张很辛苦，拿点分真的不容易，别再出什么幺蛾子了
听不到声音，声音很小。老师您自己用别的电脑试试   讲课声音太小
声音太小啦
看提词器也挺累的吧
为什么都考完试了，还能学习，后面加入的考不了试不是很坑吗
太水了，这讲的
课程和发的书的内容不同一
沙比软件  沙比老师   一个课程下两个软件来学习  想赚钱想疯了
差到极致了
ljrj.
垃圾的很啊
为什么题做了没有显示
这个服了哎
软件极其垃圾
好 真好 太好了
学习方便快捷高效
很有趣的学习体验
学习到了很多知识
哪个课每小节看完成多少根本不知道
没意思  不好
六个小时算我两节课？？真行
我刷课了不显示，
烦辣鸡辣鸡
学有所成  长大成人
课程非常好
haomafan
学不明白啊
垃圾垃圾垃圾
辣鸡一样的软件
太麻烦了也
yiband e
nan
不想说啥。
感觉没有对自身没有太大的意义
无收获太无聊
没什么收获啦
一般  太 形式化了
真的非常实用
haikeyi
无聊麻烦 ！
毫无意义，强制规定只能服从
屁用没有，形式主义，浪费时间，妈卖批。
课程刷过了之后，有发现没有刷课的痕迹
软件太次 整那些没有用的 上课得了呗 整什么网课 花里胡哨得
太次.......
还可以，，，，，，
非常失望！！
还行把课程在减少点
我觉得有点浪费时间
就是个辣鸡
不好，非常不好
进度显示根本就对不上
这个课程很好
感觉很不好，视频失误点进去再退出来标题就会暗，让人分不清到底看了还是没看，视频看了两遍还是显示未看完。很让人讨厌。如果不是强制观看，我从未想过去用这个软件，就是一个垃圾。超级大垃圾。。。
挂着互联网的羊头卖着管理学的狗肉，与传统管理学没有根本区别
期末出分数之前能不能告一下具体时间？
无语 已学课时都不显示
课程内容丰富
无语1111111111
有点太多了
烦死了，不方便
戏曲健身操太累了
无语了，强制刷分
非得和标准答案格式一样才算对啊cnm
学校的课程基本全部照搬于幼儿心理学课程，强制要求参与学习，同时还存在各种bug
一种新型教学模式
坏 狗评价
没什么玩楞
特别卡，我的妈
我自己就是觉这门课的老师，这门课做的很用心。提个小建议，视频配乐会导致看视频的时候注意的分散，或者说，同时加工两种声音和图片，广度已到极限。
好很好非常好
不出成绩啊
垃圾垃圾垃圾垃圾
已完成的任务显示未完成
很好非常好
照本宣科。
学生互评是啥意思呀？怎么拼，没有电脑了怎么办？为什么设置成必须要电脑才能评呢？
没啥想评价的
测验评分不准确，明，明是对的，评分显示错误，作业提交时间短，还没学完就截止提交，在搞笑吗
非常好用哦
答非所问，答案和讲解对不上
nan
评估主体、评估对象、评估目的、评估假设、评估原则、评估程序、评估价值类型、评估方法、评估基准日和评估结论。
使用太卡了
软件太卡，明明有的课程看完了，题做了，还不显示完成。
测试评分有错误，题答对了却算错误
他讲课错误太多了老说错话而且很紧张
视频总是看不了
怎么没有最终成绩？？？
王慧老师的课一般
没有干货
刘老师讲课非常好，思路清晰，深入浅出，浅显易懂，特别适合自学！
挺想继续学习的！
同步的进程不及时
感觉很一般
还不能少于五个字 差
语言逻辑不够清晰
感谢老师的精彩讲解，受益匪浅
非常的垃圾：P
照着PPT念，没有例子，不生动
全程都在年课本和照着PPT读，没有例子和解释说明，不生动。
一直在念课本。。。
照着ppt念，和自己看书有区别嘛？
课程都看不到，电脑视频根本刷新不出来。没听课能好吗？
有的是啥时候后台不记录，老师那没成绩，怎么办没分数我很慌
内容不确定性的东西太多，不容易掌握和理解
申请证书环节太让我失望了
期末写了这么多，才得一点分
课程都看完了，怎么进度一直不更新，还显示没看
课时一直不更新
讲课清晰，通俗易懂
有的老师念ppt痕迹也太严重了，没有深入讲解知识点内在含义
辣鸡APP 不适配 不兼容
组织方式不够优秀
这APP我服了
我靠看不到了？？？
为什么考了 没反应？ 显示 网络不好
都已经到中财，还讲的这么宽泛，太空了，建议细化。
心理学一直是我喜欢的科目，尤其是幼儿心理学的学习，学到了很多，对自己也有很大的帮助
通过对这门课程的学习，了解了人的发展在不同的年龄阶段有不同的特点，我们要遵循人的发展规律，制定合理、有效的人生规划，促进个体的积极发展，实现人生价值。懂得人的心理活动的发展规律和特点，有助于更好地理解人的认知、行为和发展，进行自我调整，助人自调，用积极的心态去面对生活、学习、工作。
很不错，丰富了自己，即使学到的没什么用
我都看啦，为什么只给我70分 
老师，已经结课了，成绩什么时候出来啊？
nan
为什么十九点截止，明明说好十九点开始的测试
不方便，交流不及时但但老师很细致
快发证书。
雨有很大收获
谁能告诉我上课时间
仿佛回到学生时代，又做进了教师，聆听老师的教导！
网课打不开 总是刷一半就没了 烦死人了
很有体会，要学会利用心理学。
通过学习，使我更深刻地了解了儿童心理与行为习惯的养成，心理发展的历程，受益匪浅。
讲的非常专业，收益良多
能够提高文学知识
通过该门课程的有趣故事的学习，了解到了单词的来源
没事闲的给我们增加负担？？？？？？？？
nan
差差差差差差     
分期评价 
看了一样的进程的网课，做了一样多的题目。跟人家比就是不合格。真的不知道凭什么
垃圾。。。
电脑看不了文档 真能给人添麻烦
讨论回复不了！作业上传不了！垃圾！
系统太难用了
只有一章内容
滚滚球滚滚
繁琐，复杂，麻烦
垃圾平台又卡反应又慢，标点符号错也算错，空格不够大也算错，设置这些答案的人是怎么想的！8h和8小时不一样吗也算错，趁早倒闭吧，再见
这填空题想怎么的，费老大劲做完全错
又臭又长，又臭又长
我就不明白你这答案怎么判的对错，那程序员干哈呢。咋空格算答案对错就算了，一会儿中间空一格算对，一会儿俩，还有三的，你是生怕老师给我们分给多了呗，咋呢，有仇啊，这谁能正对
真是个垃圾软件
太简略了，好多章节内容都没有
垃圾软件啊
不好不好不好
教材什么版本的？哪年的，
nan
总觉的学习的时间太短
为什么完成课程所需的条件，至今天2023--，仍未有开放领取证书呈予，请给于说明。
现在显示已结课，所以做题根本看不到答案…什么时候可以看到你呢？或者说什么时候开课呢？
课程非常好
过于枯燥 照本宣科
没有一点用
这个课程拉拉教材框架还可以。对具体的知识点、知识点之间联系的讲解往往照本宣科蜻蜓点水一带而过，很难把握其中原理。
真不错，收获新知识 
课程太难了，作业太多了！！！
是什么垃圾这么繁琐。
觉得课程很好，我受益良多
nan
作业好多啊!
无语，视频看不完？
线下周周上课意义何在。
视频不清晰。粗糙
啥都做了 给我30分
语言组织太混乱，普通话不标准，连字幕都有错误的。逻辑性不强，课间片段跳跃太夸张，毫无衔接性
看完了又没显示看完？
我觉得一般般
全程讲述思路清晰
太过于基础，但基础理论又讲得不详细。上课素材单一，没有完整的体系。
nan
初学者，学习起来还是感觉可以的，希望老师多讲实例练习，发练习素材
烦我现在都
这些歌完全是歌曲，不应该叫中华诗词经典吟唱，读音、节奏全乱了，哪里有半点古诗词吟唱的感觉。
这课太差劲，考试也不通知，上课地点还换地方了。也不回应。想提前考还不开放，开放了很快就截止，没有课件，粗制滥造。我根本都不知道线上已经开始考试了，这也太差劲了，讲课人普通话还不标准，净说错字。我想及格都难。问个问题这么费劲，我问在哪上课就不回答我，考试了也不发公告，之前又不开放考试，真过分，这样的课不容易过，不是因为内容难，是因为系统不科学，管理制度欠缺。真差劲。
读报式讲解,面无表情.
第六次开课怎么关闭了   我都学完了考完了   没给出分数就关闭了？
nan
考试根本不公告时间
完全念PPT，填空题巨坑
这个老师偏听偏信，只引用顾氏一人观点，以作信史；引用考古资料极少，且多不加逻辑分析，难以服人；一方面主张不以简单考古资料凭空臆想（如认为夏不存在），另一方面又根据目前仅有的考古现象便主观臆断甲骨文来自外族，那么请问为何不能是有商一代自主创造呢？那么请问最早的苏美尔文字（没有发现比它更早的文字）又是学自何处呢？最大的问题在于，以今时的眼光、视角和逻辑来评判古人，而不能放入当时的历史背景中。比如认为商代人殉完全是因为不用奴隶，而不考虑政治思想；认为禹时人无...
为什么老师讲课时有很大的背景音乐？？？？
差111111
较深入的了解了许多历史史实，获益良多。
课程全方面讲解了教师上台或者教学的能力，我是一名师范生，这些知识非常符合我的学习方向理念。还有也讲解了一些演讲方面的内容，我之前也参加了陕西师范大学的精锐成长训练营的《演讲与口才》课程，所以我选择老师您的课程，更加深化我之前学的大学和内容，也打开了我在这一方面的视野范围。
垃圾，卡，不更新，闪退，
我能问下  为啥我看完了一二章并且做了相关练习显示的课时是不对的   这两张课时一共是9个我看了好几遍了才显示7个
闪退卡顿。
太久了这个课
有很大收获吧
不更新必须差评
nan
哈哈 顶一星好评 气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了
课程关闭不太看好    有时候因为其他事情错过了就不能看了
我正在学习逻辑学，老师讲的非常好，只是自己基础太差，有些地方听不懂。
我学习完的视频，进度全没了，差评
很好，学习了不少知识
这个真的不错
不是很好的
这种学习方法轻松有效，而且不限定时间，想什么时候做都可以，给5星好评。
没有正确答案，垃圾
如果有意上传课程，请上传原版视频，不要把原课程剪得零零散散的再上传，这既对主讲老师不尊重，也对学习者不负责
辣鸡课程，不舍得放出来完整的就不要开这种阉割的mooc。
讲得听不懂，这里并不是质疑院士的水平，是我菜
照本宣科。。。
我觉得这个原课程是比较好的，为什么到慕课里剪成这样，还加了一些ppt. 我不明白
非常差，没什么用，只是学校老师懒得上课让我们自己看慕课，要是这个真的有用，那么大学是不是要倒闭了，大学老师全都失业，全部学生来看慕课得了。所以这个平台完全是疫情期间老师敷衍学生用的，老师只管布置任务和作业，从未讲过
老师讲解太浅显了，感觉就是在照本宣科的念内容啊，没有学到太多东西
感觉老师就是在照本宣科的念PPT，没有实质性帮助
随意更改评分标准
一点都不人性化，作业提交日期太短，提醒日期一点都不醒目，很容易忽略，希望可以重新开通二次补考
学到了很多
你把让用户评价直勾勾的打在屏幕上，让人真的很反感！！！！
五星好评，分期付款
呕字数补丁
答题不太理想
nan
nan
.yiban
垃圾课程怎么还在开
视频画质号，老师讲解清晰
不好.很水.
万年不更新的画质和无聊的老师
不太行，用起来麻烦
自学真滴舒服啊
形势与政策
jhohiyftgjokjjnb
空吗Joi教
我想给五星的，但是网速不好，分期给吧
收获较少。。。
nan
很喜欢学习这样的课程，让我了解的很多关于时政的事情
哎，课程回弹
ddl太散了
课程很好 帮助很大
内容很多，
明明看完了.结果显示不出来
nan
感觉很不错，提高了自学的能力
有些视频文档有bug，看了也不计，而且自动跳开
内容太多了
卡的一匹!
同步还是不同步 根本没说明白，看了几遍也显示的没看 哭了
翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠翠...
nan
nan
这个 不太行
good^^
检测的东西能不能说明白点
一点都不好，做了根本不记
你这系统过于垃圾，看了算不上。希望改进。
nan
为什么看了没显示？？？
作业截至没有提醒很难过
不怎么安逸
good中国骄傲
系统的学习记录不及时，而且有问题，学生无法自己看到是否完成学习，真的很困扰，希望早点解决，不要在为了有记录而做一些形式了
被迫营业，垃圾课程
紧跟国家政策，值得认真学习。
.。。。。。
课程未结束时还有证书申请，结束后却没有了，我的母语就是无语....真拉胯
我想知道我，我怎么不及格的,期末考试86，单元测试我都做了，正确率很高，
简明扼要，值得学习！
听得有点闹心
课程繁琐，有待提高。
内容不够前沿
老师不是很负责任。
证书领取时间太慢，六月结束的课程，到现在都不能领取
老师完全就是念PPT
测试题做完没有答案和解释
没锤子用，
老师对孔子、对《论语》视乎没有基本了解，颜渊、颜回是同一个人居然都不知道。怎么就可以来讲课呢？
胡说八道，肆意去接孔子，可笑可叹！
没什么好说的
nan
呵呵哈哈哈
说的太好了，通透
nan
不错不错不错
什么玩意儿，训练大家复制粘贴吗？？？？？？？
非常失望，连个破判断题都要打乱顺序
我这么优秀才给我这点分？
真不戳，hhxx
垃圾垃圾垃圾
感觉挺好的
成绩不公布拿不了证书
还行，一般般
、每节课的片头曲声音那么大，怕我听觉太好了吗？差点被送走！、老师讲课的声音太小了，你们是怎么想的？、各位老师的学识我不怀疑，但是说实在话，课程着实有些无聊，虽然传授知识最重要，但是课程有趣才能取得更好的授课效果不是吗？各位老师不要觉得自己很厉害了只要上课就行了，课程是需要设计的！课堂吸引人也是很重要的。
还不够好嘎嘎嘎
 太年轻了，根本讲不好，照本宣科罢了
真的有点失望。真的是照着PPT念，PPT做的也不统一，应该用同一个模板，字体啥的都很随意，也没有拓展，不太像名校的老师~~没有达到提升自己的预期效果。
请问什么时候发上个学期的证书
影像系统的课程，上到第四章还全是老师直接说，没图片没动画演示，课程约等于语音播放。有点失望。
老师你们好，我是一个来自偏远山区的孩子，我费尽千辛忘苦，拔山涉水，我是来学校读书的，做这些网课我根本搞不懂，我也不会玩智能手机和电脑，我都是借的同学们的手机刷题，我只想说，趁早倒闭
我觉得还可以，就是作业互评为啥在手机上不可以
?????????????????????????????????????????????????????????????????????????LAJI
看完了视频咋没有显示我看完了 无语╯﹏╰
作业互评时间不准确，差死了
还可以，不过有的知识点不理解
nan
软件不好用，看了课还不显示
nan
看完了总是不更新进度每次都要重新做
为什么慕课没有字幕？？？为什么两个空的答案怎么写都不对？？？？？这课简直是我上过的最最垃圾的慕课？课还排在了春节后？？？
很失望，对首师大和北大权威性的失望，第一讲在说陶和瓷的本质时，竟然说瓷器北方使用瓷石，南方使用高岭土，这个说法很不严谨。还说白陶和印纹硬陶烧成温度很高，加一层釉就是瓷器，这简直就是荒谬。如果说提出这个荒谬观点是由于作者对陶与瓷温度界定的宽泛所致，那么之后在讲烧成温度区别时说:瓷器必须1200℃以上，陶器不高于1000℃。那么我请问 ℃呢？应该叫什么？逻辑有问题的。真的很失望，希望严谨一些。
我一星都不想给啊啊啊啊
鸡肋食之无味，去之可惜
学到很多，非常好
学习以后受益匪浅
学无止境，终身受益
受益匪浅，继续学习
浪费时间的一个软件啥子用没得
nan
，不好用啊
为什么不显示我的已学进度！
田径的基本训练方法3的课程第一节很垃圾，开篇提到坚持政治挂帅，思想建队，把党的建设贯彻始终，以党建促队建，为队伍提供强大的思想政治保证。让人对该项目作呕
形式主义。
为什么要突然改时间，这样真的让人很痛苦啊
明明看了也不加学习进度
根本搞不清那些做了那些没做，到头来还要全部重新刷
为什么证书上没有显示学时？
我他妈吐了
简直就是一群骗子骗我们学生钱的！电子版和纸质版都要付费，电子版认证时间手机上根本没有提示！差评差评差评！
更新太频繁
视频挺好的
根本没有用
中国大学mooc
挺好的，学到了许多新的知识。
老师讲的很好，很细致，很多都能在实际的课堂中加以运用。
真的好期待！
感觉老师有一点敷衍
这能叫讲课吗
老师只照着ppt念，没有细致讲解
看这门课程本意就是补充学习，但是我感觉他讲的也不是很详细，举例不充分。
就是念ppt
背景音乐既不好听还声音偏大，直接压过老师讲解的音量。
不好不喜欢
第一节课就开始用缓慢的微小的声音开始读稿子
念稿式授课，声音巨小
bed experience i cant complete full exam, after complete  quention its automatically submitted . can t answer other question.
有些章没有ppt，学习不方便。
慕课是不是有问题
看过的章节和没看过的章节没有标识度，都不知道上次看到那一下章节。
课程内容比较旧，有些知识点说不清楚或者缺少关键环节。课件视频还有上传错误的情况
课程长时间没有更新，导致作业无法完成。
增长了我的文学知识，提高了我的语文素养。
第一次开课为啥不让看
麻烦。系统更新很慢。答案还要一模一样才对，垃圾
还在上课，怎么就结课了
错别字很多
垃圾中的战斗机 你就对着ppt念吧 这tm还能当大学老师，一点针对知识点的扩张举例毛都没有，全是些刷好评，慕课上这样和个僵尸一样站在那里的读的老师那么多，你王海文就简直是模范代表
nan
老师照本宣科
太差了，太卡了，然后提交的作业明明是对的，却给我评错
受益匪浅。
课堂体验极差
搞不懂这个为什么期末考试还要给人家测评
群众里面有坏人呐
音乐可以使人快乐
我的天呐！！砖家！！！！竟然还有这么多5星评价，笑死了
不报名了，取消，知道吗？
学习《强歌声乐》分享流动的建筑代来的空间艺术
通过叶南教授的讲解，对素描有更深一步的认识了。
挺有收获的
老师讲得真好，受益匪浅
闪退烦死了
tinghaode 
收益良多。
老师有一个特点，教学非常认真。于是我的学画历程有了新起点。
考试时间短，并且以一次考试定成绩，不看平常课程学习情况，恳求老师可以综合给分
要把国家、民族利益放在首位，这样的作品（绘画、诗、词、歌、赋、小说）才是好的作品！
老师说的特别好
老师讲的很好，剖析问题思路、逻辑和方法值得学习。
你要我评价的话就是一星
考试发布时间有问题
公告不提前告知考试时间，评论区也从来不回复，感觉是无人管理无人在意的课
带着画的时候不够细致
老师画得太随意了
这说的是什么啊？一点灵魂都没有，完全就是读了一遍
看了半个视频4.，就发现两个地方有问题一个是对sin  cos 线性无关的解释，一个是对朗斯基行列式定理错误（注一），书上根本不是这么写的，也不知道是不是PPT写错了，反正老师就照着念
没得灵魂，单纯念PPT，没有老师的思路，得不到灵感
照读课本罢了，没有思想
读PPT，PPT跟课本差不多
照读ppt
一分都不想给。。。。。。
唉。。。。。。。
评分有问题
提问为什么刷完了所有视频，参加了所有讨论，做了所有的题，也发表了作业作品，最后不及格呢？
简直有问题 都刷完了 按照要求完成任务 但是我才五十几分不合格？？？
我考了98.17为什么显示缺考啊
评分非常的不合理看课程加做作业加参加讨论题加考试所有任务只占总分的百分之六十给别人改作业却占总分的百分之四十所有任务都准时准点完成了 达到了九十多分错过了改作业的时间直接扣掉四十分 不及格
评分好像有问题吧，视频全看，讨论全参加，作业全交，同学互评也得的分很高，但是总成绩就只有这么少？！
nan
我想看看互评到底多少分，，，，
我一个星星都不行想点
还可以的啦
垃圾汉字艺术创作实践
建议修改课程名为《我的怨种选修》《奖学金一等变三等的密码》《刷课高一尺，本门高一丈》《学长学姐口中的避雷科目》
请不要让结课时间跟考试时间相距这么久
评分多少是不是有点emmmm
太复杂了，作业和考试不会
非常非常麻烦
课都刷完了，不给我分
纯属多余的
期末最终的成绩好低，明明已经非常努力地做了
nan
评分是不是有问题，这个标准是什么？平时认真上课，所有讨论都参加了，每次作业都完成了，期末竟然才45？！！！
按时上课、做题、考试，最后显示缺考分数为0，不清楚到底是哪个地方出了问题？
我是真服了奥，服了
nan
nan
我明明刷完了视频，但是为什么没有记入我的课时？
文档打不开也无法下载
真的恶心人
nan
认认真真看视频做题，最后因为昵称没分也没见别的老师这样真的莫名其妙
不好啊啊啊
课程安排丰富，教学内容生动。
内容丰富，娓娓道来，学习了古画知识，提升了我的艺术鉴赏力
收益许多，棒！
不仅可以学习绘画知识，还复习了历史。每个人物都有小故事的穿插，且老师语言风趣多用网络流行语，特别亲切，很喜欢听！
考试完全没有提前通知
结课太早了完全没想到会这么早结课考试，而且没有考试通知。
kechenganpai hejdhfu
不是太明白
垃圾的软件不配让大学生在这个平台学习，mooc课程打不开，退也退不出去，在单元检测的时候愣是连题目都出不来，也是醉了，不知道这样差劲的软件怎么会出现在中国人的手机app中
非常好  很完善
一般般吧也就
课程是好的，软件有问题
无语 这个课 
期末考试客观题根本没打开过，就说我已经提交了。。。
无收获，繁琐累赘
截止日期卡的太死了 考试都考不成了！！！ 明明写的五月十八截止现在七号就截止了
为什么看完，课时还是那么少
nan
不喜欢不喜欢不喜欢
慕课很方便呀，资源也很多。
发非官方个风格
没办法看视频，一直在退
真的一般般，考试明明考了，结果说没考，结果挂科了，就因为个这，我入党的事儿就黄了，真是口吐芬芳，越想越气，靠
老师讲解的很有趣
mei  you  yi  si
枯燥没兴趣
冗长繁杂，不好学
让我了解了一个地理教学设计的大致过程。
单元测验应该给出答案
强制写评价遮挡？真的恶心
还要评论麻烦
考试时间过于集中，平时测验成绩占比过高，分数比例甚是不平衡。
讲的和儿童没什么关联，
为啥这个页面92分，我在喜鹊儿上查了是0分？
千万别选，没有期末成绩根本拿不到学分，坑人的
真好真棒verygood
挺好的，不错
nan
学了这课对我学习儿童发展的这门科目使我对儿童发展更有了解开拓了我的视野
能不能减少此类线上学习，多进行线下讲座谢谢
系统有问题
给爷爬爬爬
很棒老师讲的好
软件不好用
形式化 没有什么授课效果 浪费时间
垃圾课程颓我精神
为什么播不了！！！
只是为了刷课而已
累死我了。
nan
nan
有利于对儿童的教育
垃圾啊啊啊啊
我看完了课程也写完了作业但是系统显示我没学也没写
让我对儿童的发展有了更深的了解。
第三章的张老师语速忒快，举个栗子，伯罗奔尼撒战争根本听不清，就能听到波拉波拉战争史。而且我感觉第三章没有什么干货，老师主观判断内容居多
第一章佟老师讲的特别好，感觉自己收获很大，也很有兴趣，原来政治思想这么有意思。可是后面几周其他老师的课就比较枯燥了，全是按照ppt念，放弃了！
前面听的模拟，后面就是在读ppt，太无聊了
课程安排好像缺了一部分，尤其是古罗马时期的课程。各个课之间存在断层，学的很难受，总感觉老师有什么没交代完。暂时就这些。补充一下，导论讲的很好，给出了清晰的思考路线，但是之后的课程，说实话有点失望。
感觉就是在读ppt啊
龙测量哭了的
课程内容非常精彩，但是第6次开课中，当课程结束时，关于证书申请老师也没有提前颁布时间和发布通知，后面发现其实证书申请时间也只有短短的3天，而其他课程一般都是10天左右。后面再次答应重新打开申请通道，结果也没有兑现。辛辛苦苦认真学习了几个月，结果最后却是这个结果，很多同学都挺有意见的。希望老师引起重视。
受益匪浅1
】【【【【】
无用无用无用
nan
题太难了真的
讲的非常有意思，让我对西方政治有了很多了解
电脑进行互评很不方便。
一直提交不了 直到过了时间 真的无语
老师讲解都很棒。
真辣鸡  这进度总是出问题  嘛玩意？
本人以前就喜欢政治学，这次学了西方政治思想史后兴趣更加浓厚了
很扩展知识面，了解了很多知识，掌握了很多的学习方法，认识很多有名的人物，受益匪浅。
视频卡顿  刷不下去
此课程非常不错
超级有启发
挺好的一门课，一周还一个老师，真是受不了，第二周哪位老师，讲课毫无逻辑性，听得我头晕转向
对不起老师 我感到了压力 真的我完成不了 我尝试着完成了第一章 但是我发现我错了 我的能力不允许我选这门课程 难度太大了 我真的要不起
看完不加进度条
完全就是读PPT啊，而且PPT的内容写的很差。
结尾的声音太大了，与讲课的声音差别太大了，我戴着耳机非常烦
这门课真的好
为什么，为什么我把课程刷了这么多遍，还只是显示我只上了15结课，评论我也填了，为什么，你告诉我为什么，这占比高达百分之40，要我现在怎么办。我人傻了。
nan
很不错、、、、
nan
线下的实习内容改到线上，完全没有体验感
真的好啊，讲的，学到了很多东西
听的好困，纯粹只在念文本
很细节，学到了
nan
看完了为什么不显示已经看完
nan
照着念都念不清楚，差评
大部分老师讲得很好
题目太难了
肖战坚韧挺拔，肖战善良正直，肖战敏而好学，肖战仪表堂堂，肖战温文尔雅，肖战谦谦君子，肖战玉树临风，肖战乐于助人，肖战气宇轩昂，肖战光明磊落，肖战博学多才，肖战脚踏实地，肖战堂堂正正，肖战正义无愧，肖战胸襟坦荡，肖战勇往直前，肖战不骄不躁，肖战顺顺利利，肖战越来越好，肖战未来可期！
老师讲的都很认真，但是2020来过秭归基地实习的，，，懂的都懂。。。
极烂，我又不是地质学的大学生
sb玩意儿
sb玩意儿
谢谢李奥。
无法查看课程进度
nan
NIU牛蛙好课
没什么感受
nan
好，很好很好很好很好
号垃圾的科
sbcnm
学完了但没显示学完
老师的讲解通俗易懂，学起来压力很小
全是bug
课程记录清零了
开这门课完全没有学到任何东西 学校还强制学生们选
真的不咋地
【微笑】【微笑】【微笑】
nan
％念PPT，题目太坑
课倒是不错，题找的脑壳痛
为什么没有数字填图的部分
感觉老师就是照书念一遍
传说中的PPT老师，实在不敢相信刘教授还自卖自夸给好评，用六安话讲真是够煽精的
nan
很好很好很好
太差了太差了
很差，照本宣科
闪退，太麻烦
理论性太强，感觉学了两章，没学到什么，专业概念听了一堆，搜索软件用了不少
老师，能不能开一下证书申请的通道
唯一的缺憾是软件用的英文版，对于英语不好的同学确实不友好。
传说中的PPT老师，画质不敢恭维
。。。。。。。太混乱，啥内容都有，不精
音频效果很差
？？？给分智障吧
nan
我好困啊啊啊
视频老是无法播放或中断
没啥用的课程，为了开设而开设，本来就懂的不用学也懂，本来不懂的学了也不懂。
累啊累啊啊
看不清楚哪课没做
为什么不能显示出我哪一姐没做啊？
能不能提示一下还有哪一个课时没学？明明都学完了，还显示19/20课时。
算分太不公平了
不好不太好
nan
emmmm
地对地导弹
收获知识很多
体验超级差
课程内容丰富，教学方式多样
垃圾，回答问题，只要有党这个字，就不能过审，还让我们怎么回答问题了
nan
网课是真的烦
一直在加东西，每一章学完忽然发现课程点不够，进去后看见加了一堆，就不能一次放出来吗？
不错挺好的
进度条呢？
受益良多啊
这纯粹是念ppt啊，讲的又粗又少，老师都不在图上比划一下，就是说这个，那个，这一端，那一端，这初学者怎么分的清，对初学者一点都不友好
％念PPT，团队不给力真掉份
一点不全面啊？
目录的排版太乱了
那个杨志勇老师普通话没考吗？ 听他讲首先不是听他讲的内容，而是先分辨他说的什么。 这水平都能做武汉理工的老师，武汉理工瞬间在我心中和中专类拉齐了
少了好多内容呀，纯念ppt
签到在哪里啊？？？
nan
天天让评价，一星满意了吗？
太过抽象了
没啥好评价的
垃圾，非常垃圾
学习了丰富的安全知识，对大学生进入实验室，遵守实验室安全守则，有重大帮助意义。
nan
讲课细致 很受用
内容很丰富
有收获。继续学
nan
nan
很好非常好
无呵呵呵呵呵
不更新进度，明明已经学习了十几节，却一直停留在10节上!
这个课是动画课没错，但是老师的这个动画的课件做的不怎样。我本人也是做这方面工作的。课程页的做得不好。做课的目的是让人们清楚的知道讲的内容，但是第一讲第五节和第六节课。标题部分还没有展示完就没有。这种的动画至少要停留几秒让人看清楚标题。但是老师的动画并不是快进，停留快出的这样的形式。而是动画出完立刻就没有了。还没看清是啥。第六节干脆课题就没出完。老师细节呀！
简单念书本，也不懂得展开讲解，还这么磕磕巴巴，水平太低了。
一点都不好
这跟请个机器人念书有什么区别？
为什么要请个老师来把课本内容打乱然后再一本正经地照着原文念一遍啊???课本上的字我都认得啊。
感觉语言学确实是一门很有深度的学问
考试无法进行，答了两题后，无法下拉，答题无法向下进行，老师如何办？
课程早已结束但却一直未打出综合成绩，也不开放证书申请通道。而综合成绩与证书与我校期末测试成绩有直接关系。因此，本学期我的外语算是挂科了。
不得不说 一门音乐课程对其他专业的学生太不友好了
课堂案例:学习氛围活泼并富有创意。
呵呵哒，对转基因问题希望老师不要张口就来，那么多证据课件里竟然赫然写着证据不足！讲哲学就不要兜售私货了
。。。。。如果寻求知识，请另寻他人，这里应该只会复述。
nan
讲得不够透彻
cpdd  
讲课速度太慢另外可以着重讲一下生酮饮食吗
差评！差评！差评！差评！课都听完了，还有已经结课俩个多星期了，时间到了分数都还没有出来，没有诚信，不讲信用
讲的很垃圾，没有干货，还不如我讲
课程理论氛围浓厚，讲的全是理论，对真正减脂用处不大。
收获很多的
老师讲的非常棒，受益匪浅，我把所学积极运用到实际中去，身体锻炼效果非常明显。
非常不满意
烦死了 不想上这b学
nan
有点失望。。
非常非常棒
讨论不能删
还好啊哈哈
课程更新慢
你的提字板也太低了吧？？？？？
讲的非常好！课程围绕新时代中国特色社会主义理论展开，充分展现了中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信和文化自信。为新时代大学生指明了该以人民为中心，坚持党的绝对领导，集中一切力量发展中国特色社会主义实现中华民族复兴的中国梦！关于法律的的阐述，充分体现了宪法的绝对核心地位，毫不动摇一宪法为国家的根本大法！
nan
不喜欢这样
浪费时间，总是不记录！！！！
太好用，我很感动
差点没发现PPT。。。
真的是太好用了
太垃圾了吧
这玩意儿系统不行
真的挺棒的
耳目一新，轻松愉快！
nan
课件非常实用
照本宣科，不如自己看书
不好  随堂测试题目好慢
特别是第九章，视频和声音都对不上
好的学习方式
搞这个bgm是什么意思，真是画蛇添足，全篇都放bgm真是太令人无语了
非常不满意！！第一，提问题老师从来不解答，跟消失了一样！第二，明明完成了所有单元测验、课后讨论、期末考试，结果一个月了都没给成绩，根本拿不到认证证书！ 没有老师开什么课？！总之辣鸡，砸了学校本来就不好的门面！
念念ppt而已，啥狗屁课
nan
老师讲的很棒，课程很有意思老师讲的很生动，学习内容很丰富，收益匪浅。
错别字多，老师讲课不专业
今天发现以前下载的课件，已被撤销了，为什么关闭课程呀，我前几天刚开始学习呀，想多了解一下这方面知识.而且连已下载好的都不见了，强烈建议开放课程.尤其是对已加入的并下载的课件.不要随便清除.让更多的人有学习的机会
很卡，超级卡
讲得很无聊 死板  知识吸收不了  真听不懂....  
老师念的挺好，完全符合书上知识点要求，懒人听书之时间序列。
到了第三章最核心的地方讲的什么玩意，照着ppt念我上我也行，而且讲的也很粗略，本来以为能拯救我的时序，哎还是自己看书吧。很失望
照着PPT读，有意思吗？
上课还是读稿子/读PPT，教师不知道从学生学习的角度讲，只是照搬学术
谢谢，我选择自己看书，还中南财经政法大学，笑死我了，老师就这水平，念PPT谁不会啊
第三章太失望了，纯念ppt，讲得还不清楚，自己看书都比这有用，其它部分勉强可以看一看。
念PPT额
吐字清晰，念的很好
老师完全在念ppt，没有讲解
只是照着PPT念，而且好多还没念到，内容跳跃性太大，例题太少，讲的不好，个人观点，不适合初学者。
解析时间截止才能看，垃圾
第二位男老师的普通话不好，模型的推导一带而过，模型的原理没有讲明白。
感觉很多老师就是在读PPT，根本不解释，搞一堆文绉绉的概念，有些失望
还是学不会
太简洁 不明了
nan
very good 
很鸡肋的产品
chunlaji
不好不好不好
有一两个视频没声音怎么回事
互评太恶心了
老师，听不到第四章老师讲课的声音，望调整。
形式主义，完成任务，无语至极
没有声音是怎么回事 
看了某一节的内容（不确定其他节是否也这样），感觉完全就是在念ppt，师范大学的老师都念ppt啊。。。难以置信啊
我觉得，每节课我都可以从中学习到很多不同的内容，非常值得学习的一门课。
领略新技术带给教育教学的新发展
在慕课学习很有用，而且一起学习的人特别多，谢谢老师们以及慕课平台。
课程太水，没有什么具体内容。老师都不讲解。ppt这些不连贯的东西只有提示作用，用于复习，还差不多吧。
不太清楚评论区那么多好评从何而来，就我个人而言，我看完书来听课的体验是老师照着PPT把我在书上勾画的重点念了一遍（甚至看提词器断句还有问题），我没有一点感受到老师在讲解知识点，所谓上课难道不是重点剖析课本上部分难点吗？因为在备考心理学，我也购买了一些培训学校的课程，感觉这个课程跟某方的讲师一样，某方是直接念讲义，这个课是念PPT...如果有同学是想学懂这门课，但是看视频看不懂，请不要自我怀疑，真的不是你的错......
证书需要交费，太坑了
还行行行行
质量有待提高
为什么只有X线部分，其他的部分离家出走了吗？
为什么期末测试一直加载不出来  网络明明好的很所有题 一直加载不出来
互评遗忘就很惨，更何况大一，一进来学习多门课程，结课考还在各种数学期中考，四级考期间，我只能说，大学课少又好玩真是人生前20年最大骗局。
无法进行互评
讲的我不明不白，就像老师在念稿一样
为什么要搞截止时间...
nan
nan
非常非常好
nan
无用功666
一个字，恶心
截止时间能不能发个信息提醒一下啊
nan
电脑上不能下载
nan
除了文字繁多，作业字小害我没看见题目情况下啥都好
测试后好歹把我错在哪里表示出来吧？
太无聊了吧
非常难受，非常难受
电脑不能知道自己哪里错了
PC端测试完不知道哪题错了
讲真mooc这个系统真的让人失望的
nan
滚，垃圾软件
wuyusile
手机APP测试不显示题目
我真服了这个鸟网络，天天给我添麻烦，下次一定。总是搞这种花里胡哨东西又没用。
nan
已学课程迟迟不更新！！！
挺好的，就是学不会
平板不能教电脑作业
差，烦，多
卡的要死！
讲的不够仔细，差评
JIUZHE
内容比较枯燥，作业设置不合理
内容太少，与作业难度完全不相符
我的进度未被保存，要挂科了
上课太难啦
这个课程真的是好啊
感觉不好寄了
ljgwxt
一般般一般般
非常满意，学到了很多关于计算机基础的知识，帮助很大
不方便，有误差
掉头发，头痛
有点low
nan
辣鸡玩意，讲得又快，又没课本，根本听不懂
听不懂 讲软件不讲软件怎么下  空中阁楼
嗯，课程不行，讲的太浅
难受难受难受
课时一点都不多，测试一点都不烦，很好用，五星分期吧
真特么的好！分期付给你星星，先给你一颗哈!
不好，有点费时间
nan
buhao 
课程内容和考试题目完全不符
给个一星好评
弟弟行为举止
课刷了，后台不显示
nan
为啥评不了0星或者半星？
收获少学不会不如实体教学
讲的和练习作业没啥关系
没有提示，太烦了
nan
nan
不太好。。。
学习进度记录有延迟，有的课程uele好几遍也不显示记录，哭了
测验与所讲内容毫无关联，可以看出广西大学的老师水准实在偏低
手机app使用过程中十分不愉快，根本打不开软件，只能从电脑上看 极大不方便，且网课的进度记录有bug，每次看了进度圈却不记录
有时候反应慢，还记录不起时长，又得重新来一次，浪费时间
我学了进度却一直没显示，希望改进
这什么拉马克
nan
学了进度一直没有显示！！！！给我尽快解决啊你这个软件！！！！！！！一颗星都不想给你当我们的时间是什么？？？？？
请问为啥结课了我还能学，为了让我们复习吗？？？
为什么测验时间2019年就截止，怎么完成测验嘛
ljhhh
希望考试时间错过有补交的机会
考完学校出成绩时没有
我学了进度不动（隔一天才有），时长不计（一直没有）
课程内容过于无聊，一点也不吸引人，考试难度也不匹配，很令人失望，我觉得这门课程是没有必要的负担
综合考试为什么不是出完所有课程后出来
内容丰富齐全
无   。。。。。。。
手机和电脑同时用，手机看视频，电脑答题，为什么手机又要答一遍？
学到了很多东西
还行吧，有点作用
学时显示出错
一星都不想给，
没有进度提示，而且我的章节测验已经做过，却没有记录
太垃圾了。
课外拓展不错，当做课程还算学分真不行
nan
不咋地，希望出一个可以看每节进度的东西，我全都学完了，全都变暗了，可是显示课时66/。。。。不知道是哪一节的事，我总不能再重头刷一遍吧
看了视频却没办法记录  还重复看了几遍都没用
为什么我学了  进度一直没动
经过这门课程，我学会了很多专业知识，也解了一些疑惑与忧愁
课程内容太多了
我的一些课程已经学完了的但是已学时记录上就是没有记录还是在原来的进度，希望系统改进改进
心理课程把我整出心理问题了
为啥我刷了四小时的视频，时长只有13分钟！！
形式主义。。。
学习进度卡住了
居然可以拖动进度条和放2倍速，给不想看网课的同学提供可乘之机！差评！！
真的很无语啊！！！为什么全部学习完了考试完了还不记录？！！！！
无法正常完成学习，很容易被禁言。仅仅就因为比规定少了一个字！
没什么感受
感受不好。
知识内容丰富
只是苹果本
太慢了！！
课程已经结束了，为什么老师还不开放证书申请？
自己该清楚
讲一阶电路的老师讲的有点拉啊 光说一些和课件无关的 还光返回上一页
这课讲的真水
就是一个课本有声书，逐字照书念，念的还不标准。不如自己看书。
看了几次不知道核心是什么。讲的太浅，浮于表面。听了也不会用。希望以后侧重于讲讲我们在现实中怎么用，怎么改写模型。
为什么总是关闭课程，问您您还是是慕课给关闭的，真的是骗人
刘老师讲解细致、表演到位，受益匪浅
专题四和专题五期末考试完了才开开
这些都很好你
再不更新？
老师讲的很好，能激发学生兴趣
测试题目答案死板，必须与标准答案一样，干脆都别干其他事了，每天把桥牌课看个几十遍
测试题不符合常规
不能很好记录学时，老是有问题
唉！太湖弄了吧，个人不喜欢，还是不看了
未参加考试！！！为什么点进去不让考了，什么破程序
怎么不能下载
逻辑清晰，内容新颖！
不咋地，太难学了，古板至极
什么玩意儿，无聊无用的课
为啥我只能看到前七章
什么玩意。。。
给我加深了对应试教育的负面想像
过程繁琐看不懂
差评差评差评
讲的是个屎，连都不知道怎么连
我真满意啊!
学习讲解精准、细致，初学者易学易懂。
不同俗不易懂
老师讲的很细致 ，完整、分解、错误、攻防分别解析，逻辑性强，适合自学
怎么没有开通证书申请？
感觉很不错
受益匪浅，非常好
ilf，计划购买新车v就尴尬
没有         为什么还要五个字
分期五星。
nan
难学极了，分分钟逼疯我
动作讲解视频不清晰
nan
希望演示时镜头可以不一直移动，对于这种课程来说，镜头一直移动导致看不清动作变换，根本没法学习，这真的令人非常的失望。
nan
无聊，没意义
为什么找不到后面三节的
学习干事非常差劲，而且评价内容还不让说不好听的话
nan
不知道在学什么
nan
测试题好多没做完，都没有提示，就已经截止了
卡                                                                                  顿
nan
看完的课程都没有刷上
cnmd sb太极拳 吃蝙蝠全家biss
退出要重看
太快结束了
FAN SI
nan
觉得挺好的。
有些死板。。
一言难尽啊
题没看时间，我的天啊
真的真的难
废物软件呵呵
太极拳小白觉得太难了
其实还是很好的
内容形象生动，易于理解吸收
软件用着不是很方便，而且信息更新速度太慢了，基本上一天才更新一次信息，答题的时候有时候老是把键盘给闪退，根本输入不了字，结果后面提交的时候啥也没有，总体感觉用着不是很舒服，放视频发时候老是播放到一半，就弹出“视频播放失败”真的感觉很垃圾！！！有望改进!!!
真的还可以哦
挺好。。。
好....
非常认真地写了对本课程的感受及评价，奈何系统多次判定丝毫不含有广告成分的评价带有广告成分，屡次修改后也无济于事，建议先做好自己的广告判定系统再来询问学生的学习感受，实在是浪费时间精力！
不好意思的
nan
不错不错不错
好累好麻烦好卡卡爆了
感觉就是简单的读一遍教材，没有一点解释性的内容
点错了直接没法退课牛批
老师讲授知识时，只是照着ppt读，且讨论区空白，老师也没有对掌握情况进行及时反馈。
老师讲解完知识后，没有设置合理的知识测验，不能完全把握自己的掌握情况，希望老师增加讨论和测验的环节。
讲解很清楚  5星级
太坑了，最后考试的时间公布时间太短了，平时上班根本没时间天天刷，结果听的那么认真，课堂讨论那么积极，结果错过考试...
一直在念课本
学习意义不大，学习结果不好
讲的十分清楚
nan
非常不喜欢
只看到老师画，没有解说，也没有调色过程的图像和说明，也不知道老师为何那样画
说的是七月12号出成绩，现在都九月16号了，成绩始终不出来，留言问了多少遍了，一点回复都没有，学的慕课第一次看见这样的，这老师的素质，厉害了，真给学校增光。
收获很多 学到了很多水彩画法
图片手机不能保存
我谢谢你！
感觉又回到了学生时代。学了很多的知识，而且是随时能学，轻松方便，非常好哦
。。/。。。
时间太短没有提醒
好的很这个课
无语住了。
内容好，就是找不到那隐藏的小节
明明看完了视频，评论完了，看完了ppt，题和考试都做完了还有四个进度没完成，关键它还不告诉你是哪个一节，真服了
nan
章节测验做完不给答案，都不知道自己错在哪了
nan
dszfvsdgfvsdexfvx
体验感很好
没星了，分期付款
好好好好好，金工实习就看视频骗自己，实习个寂寞，**疫情真**无语
nan
评论太慢了
非常不错...
 不不不不不
RNM退钱！！！！
哇超出预期了
真的烂透了
我感觉真的很好
。，。，。，
课程不好。
私以为这样的课程排版 更适合拿来复习，而不是用来学习。
系统异常！
为什么在电脑上看的在手机上更新不了
刷新频率太慢了 我看完很多内容不显示绿色 真是垃圾啊
没有实时进度      很垃圾
没用 只能浪费时间
一点也不好
好非常好 好极了
        呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃
不会做（本身性质）
垃圾小辣鸡
没神魔可说的
考核测试有的问题没有正确答案，题不对答案
nan
学习体验极差！
测试题的选项和题不对应
最好能够有对应课件的文档，特别是高等数学，便于深入学习
nan
为什么还没有成绩，究竟在拖什么啊？都等了这么长时间了
辣鸡辣鸡辣鸡
挺不错的，受益匪浅
We can learn o lot by attending this couse ,find out our shortcoming and improve ourselves.All we need is to take this class very carefully.机械工程学院机研196班李朝贺
我课都听完了进度条就是不涨
以这种公开课的方式网上上课能给我们很多帮助
陈小根，能环学院S18016，201821301009The English course arranged by the English group is tedious, and it is of no use, especially the online course, which does not compound the students' actual situation and is a waste of students' time. 
成绩什么时候出来呀
课程错题较多，考核得分有点问题
不怎么样唉   很多都没有讲到
这个网课就是互动太少，不然还行
nan
课件不能看，只能看视频
老师都是在念PPT没啥讲解的点
感觉这个老师不是在讲课，是在汇报工作，在内容方面，有些内容与标题不符，并且一些比较重要的概念思路并没有拓展。
太方便了，学习起来棒棒哒
时间不明确
全部完成了但是课时还是刷不满
标准答案与课件有出入
页面测验空白怎么回事
授课方式很有趣，就结合法语有连接现实！
老师成为读PPT机器人这些老师们读PPT都不带过脑子的，是个人就可以读下去，真服了这些制作mooc课程的人，你们怎么可以这么死板去读PPT。你们给我们发一本PPT课本多好，节省多少资源。。。。
进度更新慢
我看的课程与进度不同
我看的课程与进度不同步，不更新
过于简陋了
这个慕课很多内容抄袭了华南师范大学的《实验心理学》慕课。尤其第三讲的实验设计及数据处理部分，几乎完全雷同，看得人浑身起鸡皮疙瘩。不怕影响学术声誉吗？
这个宣传片拍的不错，感觉课程要凉
wuuuuu
老师讲的很多PPT上没有
nan
真的nt东西
老师讲课不太详细 不容易易懂 希望老师在讲详细
实战不知怎操作
觉得没意思
辣鸡课程，看了不变绿
请问怎么查成绩
一般。过于简单，缺少案例！
很不好的课程体验，我本人已经看了6个小时的网课了上面却显示我只看了43分钟，只学了四小节………………导致我期末的分数很可能会因为这个慕课而大幅下降……我章测试都已经做了三章我视频能连一章都学不完吗？？？？老师还说是什么用户名登录不对……我用了所有能用的用户名了点开看完视频进度毫无增长......请问后台的工作人员是在搞笑吗？简直愚蠢
能不能举点例子，一直照着ppt念。
只读ppt,没有意义。建议直接发PPT，没必要老师留在上面讲了
这个老师一直在念稿子
就这样教，看来我也可以当老师了
给爷爬远点！
为什么只可以打一星，零星不可以嘛？老师念PPT用听不懂的词解释听不懂的词...
声音太小，讲解不清楚，内容很多计算错误
这啥呀，我都服了，就念ppt，一句自己的话都不会说吗
散兵课，没课后习题答案学您木琴呢
啥也不说了
过于不清晰
作业题干设定不明确，容易产生歧义课程讲述不详细，学习时大部分时间依赖网络其他资源
nan
没懂，，，，，，，
任务点不灵敏
日积月累，也许就将收获富足！
什么啊 烦死了
报名的是线下的锦绣中国，但得知线上的东西也要做，让人很不理解
此课程与我的现实生活比较密切，却是对此时了无用处也
没什么用的，浪费时间
太差了，简直臭不可闻
证书呢差评
老师很烦人
看不懂，很费心
垃圾真的。
nan
视频内容量太少，只挑着简单的讲
部分题答案有问题，建议认真修改，比如单元测试（绪论），测试答案给的物理化学为基础，考试答案是化学。污水综合排放标准，测验分两类，考试成了3类？真心建议好好改改
真拉鸡，不要用
我真的觉得很垃圾
垃圾。。。。。
我发现这个网站太晚了，要是早点知道就好了，感谢老师的辛勤劳动，让我学到好多实用的技术。感谢。
第七章节应该用一些近年的软件与操作系统，对初学者来说有点不好适应
不好意思 呵呵
这不是多此一举吗？
太垃圾了，实在不知道这种截止时间定的意义是什么？不要再搞这种形式主义了，好吗
主讲老师自己的思路跟不上语速，停顿多，前言不搭后语，多数时间在读PPT。作为出版教辅书的作者，罗老师可能更适合文字表达
讲述内容前后矛盾
课程内容太多 作业太多
没有好的建议
很好，收获很大，五星好评
第八章老师讲的实在一般
比较单一，内容扩展少
建议找女老师，口齿清晰的女老师，兴趣才能提起学习的欲望
没有视频，差评
听不懂。。。
一般般还行
赶紧开学吧
还不错吧。
对这门课程比较失望，如果能作为2-3学分的课程线下学习会更好，线上看视频非常鸡肋。
会偷耳机，能报考研究生吗
脱离实践，纸上谈兵
不错。速度很快
我是这个世界上最爱阿根廷的人
我收获很大，收益匪浅!
很实用，有意义
题很难做，不好得分
受益匪浅，继续学习。喜欢老师讲的内容
收获颇丰，受益匪浅
中国文化，博大情深
凡事凡物总要有个发展过程，只有经历了怀疑，才能体会被肯定的不易。
凭什么其他物理选修课要和选了这个mooc的同学学一样多的内容，最后却只占平时成绩的30％，学了2倍的课学分倒没有得加
不参加学生互评扣一半分，其他学校刷学分的同学请注意。
nan
授课方式新颖
时间太短，导致错过期末考试和互评，时间安排不合理，与学校课程表完全不一致。而且没有挽回的机会，截止日期在五一假期间，不科学
考试时间提前？
课程作业和考试都没有发提醒 而且都截至在一个时间 安排不合理
可是好课，但一部分学生错过了期末考试，向老师寻求帮助，但没有一个老师给予回答的
有个视频看了不给计算上，一直不良绿色的
老师讲课节奏适中挺好的
课程内容杂乱无章，明明反应机理部分却要讲反应器设计，反应器设计又回头讲机理。到最后形成不了思维体系，课件质量差，字母和上课用的都做不到一一对应。
讲的不通俗
还行但是很多不懂
nan
感觉老师起的作用就是把PPT上的文字如机器人一般的念一遍，醉了。。。。。
老师讲课生动画面也很有趣，但是语速过快，学生不易反映过来，不利于学生的更好地记住和学习，同时老师课多注重讲课，并无太多的具体操作，不利于学生的实践
请问我都测试了，当时都看到成绩了，怎么现在没有显示测验成绩了？
说实话 我不是针对可课程 我是针对学校的安排 作为新时代的大学生 不应该再继续强调这些照本宣科的东西 这也好比雾里看花 大学生鱼龙混杂是人尽皆知的 所以说这么高没什么大用
插件非常的
看完了，不显示完成题做了，没显示
nan
、缺点：在讨论区向老师提问，没人答复，第六期的视频发布也不及时。、缺点：教学案例老旧，还使用六年前2014年的素材，就业政策不说一年一变，六年也肯定变了。、缺点：参与人数少，讨论区人少，成绩迟迟没有公布，缺少契约精神。、缺点：答题时间约一周左右，而有时候新课程发布缺延期了一周以上，答题时间不合理，太短，这次上线看看新课程还没更新，下次就过期了。既然课程更新不能稳定，答题时间也用给出一定的浮动期。
只是想知道一下就业流程，结果讲的还不如百度清楚
用爱课程搞这个选修课，这不是搞人吗？    用超新星都有提醒         用这个完全看你自己能不能记得了        课程那么多，都考试   还要多出来一个去自己搞
网站做的垃圾，非常失望，提交系统做的也很差，提交了却现在显示没成绩，浪费时间
垃圾的平台，可以不办了
真好，过年了还能学习
差评。课程学习完了作业也提交了，却没有成绩，学习数据凭空消失。现在连视频都加载不出来，看不了。差评差评！！！！！！！
为什么我有三道题做的和答案一样，结果一分没给我，服了
超过时间就不能提交，让我怎么做题目，明明还没有过评分时间。一颗星都不想给。
太假太空太大
nan
？？？课呢
浪费时间的课程
什么标准答案啊这是
对中国式现代化有了新的认识
别选华东理工大学胡宝国的形式与政策 一点没有职业道德 学习后不出成绩 耽误时间！
考试题目较难
太烂了，就是在念教材
劳资太阳你仙人板板
nan
nan
电脑端都登不进来
内容的很差，不知道是不是八个方面给的时间都很短的缘故，听下来只觉得仓促牵强，既然如此还不如就让一两位老师就一两个方面详细地，有条不紊地讲。其中一位老师讲的《自私的基因》，她显然没读过这本书，基因的自私性和人的索取资源的自私作者并没有划等号，还有一位老师引用黑格尔的名言，也显然不知道这句话的原意是怎么样的，引用的不恰当。好的事情讲的不好，让人反感。还有视频的制作水平可能还不如一些网上的营销号。宣传水平还是和我们这代脱节的。
垃圾测评系统
没意思，这些东西聊有意义吗
dabukai
评价系统混乱
求换种方式进行。。
我在爱课程APP上完成了单元作业和测评，但是电脑端互评却评不了，又去做下一个专题作业提交时间又截止了，到底是要怎么样才行，有这么折磨人的吗？？？？
建议不要办了嗷
平台辣鸡的不行，之前做完的测试现在没成绩了，建议换掉
不能互评的
我必须要给一个差评！！！到了作业互评阶段，不断刷新网页，死活刷不出评价其他同学的作业。互评时间又只有一天，过了时间数据就失效。发邮件给系统顾问，也没人回复。很影响学习积极性。难道因为系统问题要害我没成绩吗？无力吐槽。。。
课上的很无聊 希望能讲的有趣些
老师讲得特别好，课程内容清晰，然后作业提交了以后再回来看就消失了，还过了截止日期
真的会让你无语
mdsb东西
没必要，真的没必要
nan
nan
非常不合理
我觉得还是现场授课较好，这个一星给app的，老师讲的很好
提交过的作业过几天打开就没了，什么意思
特别麻烦。
网站经常卡死，没办法很好观看和完成作业。
做过的专题都没有记录
建议0分，群众不喜欢
胡哥方vv头发v发v他天79贴8780杠你
课程录制视野太宽
强迫性学习
没带来什么收获 强制性学习
辣鸡软件，辣鸡课程。
不好不好步
henbang
通篇都是屁股决定脑袋的修正主义
sbsbsbsbsb
我是令堂的黄泉引路人
没有考试，明明回帖了不显示，成绩不透明，辣鸡
非常棒的课程
互评？？？？？
nan
角度单一，没有辩证
为了凑个数
？？？？？答案为什么是根据视频内容回答？一开始写了多次作答，提交以后只允许一次？？？？
这门课开课完，期末考试还没有，证书也不给发，差评！
什么时候考试，或是有没有考试，不能告知一下吗。
麻烦 繁琐 不好用 浪费时间
.25分，真的要搞这么恶心的吗
形势如形式，浪费时间
唉——————
nan
更新太慢
课程内容很丰富，但是学习的操作不太方便，操作太复杂
课程无系统性，相对而言较为混乱，课程都结束怎么长时间了，也不组织考试，也无相关通知，教师留言栏说话无任何回复
没有字幕，很失望
作业视频会过期，烦死了，一点都不好
字幕太烂了，课程不完整
课程敷衍，授课内容蜻蜓点水。
听了总论，总论的讲授老师蒋虹，读ppt水平也是相当高了，几乎一字不差！到底会不会讲课
我是聋哑人 手语都被覆盖了学个啥
讲的真心不咋地。
有点小失望
使用麻烦，学习效果不太好
LAJLLL
nan
wu可以的
老师的讲解深入浅出，受益匪浅
nan
这门课讲的有点水，老师讲课没有重点，墨迹
额呃呃呃呃
dasdasdasdsadsa
老师们讲课从生活实例出发，举了很多世界有名建筑的例子，让我受益匪浅。感谢老师们的付出，感谢你们的无私奉献。
很不错，非常好。
nan
呵呵 懂得都懂 compel
课程呈现形式单一化，只有通过教师口头讲述以及中间穿插几张ppt的画面。教师讲解的时候很明显也是看电子稿生硬地读出来，并且普通话还不是很清晰。在这样单一平淡叙述讲授的情况下，后期还没有配字幕。上完了一节课无论从听感还是观感都很累，倒不如教师把准备的文字稿直接发在平台上，省去了无意义的视听表达，这样学习效率或许会来的更高效些...
啥时候还开课啊？
语言和言语都已经是语言学说了，特殊儿童的语言康复更加需要深入探讨学习并且应用，以造福特殊儿童家庭，为社会减负，为和谐社会增益。
nan
不太满意，讲的很浅，泛泛而谈，废话太多，很多时候很长时间在重复一个非常简单的信息，其实根本不需要解释，想听的解释一个也没提。
考完试没成绩，还没办法获得证书，真坑
连考试的时间都不发公告，也没有信息提示就结束了？你觉得合理吗？
不错的软件
你能不能不要把那双手晃来晃去的让人非常讨厌
软件不好用
体验感极差   任务点看了也不更新
没有详细讲解过程，单纯的念ppt
很棒，收获很多
太强啦太强啦
就会读ppt，硕士怎么进的211
出总成绩太慢
真他妈的好、
没有感情的朗读机器，只会照着读
为什么一门课程要多个老师来讲，这种拼凑的视频真的很恶心，刚适应一个老师，直接换了一个老师，这还听什么网课？
无穷级数有题有问题
不好，就是念ppt了
这软件真NICE，忍不住给一星，还觉得给多了，增加了我对高数的兴趣
刷不上课时，就很无语好吧。
这软件做的不行，一直系统繁忙
答题经常出bug
咱能不能不要读稿子了，有点重点好吧，听得快睡着了，通篇读下来，和我看ppt有啥区别，真的不是我挑刺，你们做的也不容易，我就不相信你们讲课就这样讲吗，哎哟，听了一章，没有听到重点是什么，全程犯迷糊，没有思考的时间
这女老师好端庄的念PPT
nan
绪论测试咋回事啊？
教师讲课非常棒
对着PPT一直念也行吗
完成任务性读ppt
基本上是读课本
一直不更新送我去挂科
方便预习，可以回播。
不是在线开放课吗，干嘛关不闭不让回看？
这玩意依托答辩
我都不知道什么时候多的课，也没有提示，还让我少做了几节。
老师有点不自然，重要的不是讲怎么去遵守规章制度、伦理道德，更好的是寻求自我、认知自我的方法，不同文化中的风俗习惯、饮食偏好都不尽相同，世界需要制定制度让人们遵守创造和谐，更需要追寻制度伦理的道路
丢华电的脸
有点标题党的感觉
一点都不好，看完以后没显示
为什么慕课显示满分而教务系统是0分，期末和平时测试都写了讨论也参加了课也看了
nan
这样的水课可以从中国大学慕课上退出了！也就骗一骗大学生！！这完全就是胡说八道！！
投资是一门艺术，证券内容并未完全股市
课程很好，值得反复聆听
没什么用，不行
老师你自己真的炒股吗？你确定你是在教一群啥都不懂的小孩吗，学了许久他们连什么叫H股什么叫A股都搞不明白！
很一般 过于浅显
不知道是不是软件的问题老是打不开
课程有点无聊，有的地方讲的不清不楚的
一门学科应该是科学严谨，系统专业的讲解，不要夸夸其谈卖弄资本。课程看了大半除了说说股神和网上找的视频，专业知识没讲几句。是我看慕课以来最差的一次课程
老师讲的很好 ，学习到很多。
唉，一点干货都没有，完全不像是教授讲的课。既没有讲清楚概念又没有讲清楚原理，屌丝教授
吃吃不更新。
网课难道就是把PPT念一遍吗？
这个课用付费吗
完全念PPT我佛了
code7视频格式错误，，，，，，
超超级棒棒棒
老师讲的很棒
hahaha
差评，真的很差
henchaj 
。。。。额额额额额
很好啊这课
1不错不错啊
挺好的，收获挺大
太差了。。。。。
视频无法离线，摁开始也没用
还凑合事吧
少内容缺少
额额额额额。
感觉还可以
卡的一逼，啥也看不见，给不了好评。就这的吧。
体验太差了
没什么意思
hao太好了
很好，挺不错的
为什么有些书上有的内容老师不讲那
吴老师做出了化学教育史上极具改革意义的举措
早就做好了，咋不发
就照着ppt念呗
照本宣科，也不知道这个国家精品是怎么评出来的，对概念和公式毫不解释，流水账一般从头念到尾，课堂随机测试和讲的内容毫不搭边
nan
讲的有点不怎么细啊
非常好，很满意
nan
第三单元的切削温度讲错了，“随主偏角增大，切削力增大，尤其是背向力影响”，搞得我怀疑人生
你们这题有两个空以上一点也不智能，有的是用空格隔开，有的是用分号隔开，每次都不告诉你，弄错了就没有分
垃圾，学习进度老师那里还不显示，什么玩意儿
卡得很淘宝卡
装配尺寸链的这个老师讲的太差了吧
老师讲的 生动有意思讲的学生乐意听
nan
非常好，学到了很多
定位这章老师是在念书吗？确实是没念好啊，听不懂。
课程内容十分充实，老师讲课都很认真，结合课堂学习很有用.
垃圾玩意 老出bug  
加载不出来
我原来已经看过的视频 显示绿了 后来 都消失了 再重新看 也没有
每一章都有比较详细的语法，单词讲解
it make me feel bad
学习起来没有乐趣
非得要回家那天回家
这个软件不知道为什么，我把课时都刷了，就是不显示真的很无语
内容都看十几遍了还是显示没看
这个课程不怎么样
课时不够，少的课时完全不知道少在哪里，不知道从哪里补，建议把课时细分到每一节，方便查找
更新慢 bug多
学到了很多知识
nan
一般般吧吧
xbccvbc
加载不出来，学习时间一直不更新，已经学了一个多小时，显示还是最一开始的19分钟
一点不好。。。
如果学校不安排学这个，本人是不会主动学的，本人一直认为听课学习的效果不高
后台成绩出错了 无法显示 导致平时分降低
ljjjjjj
nan
nan
nan
没什么用啊
不好就是 不好 没有为什么
nan
不是第一册的内容
个人认为英语课有线下的就已经够了，不需要用这种方式让我们强制地进行英语学习。试问有几个人是在这种强制学习中认认真真听讲了的？这种学习只会无端增加老师和学生的工作量罢了！
别开设破网课了
nan
没用的课程
你很好,但我们不合适，我不想刷时长
一句都听不懂啊
都没有考试入口  直接就关闭了课程   然后就不及格   醉了  所有课程  单元测试 全部学完   都能不及格
不好     
教学方式新颖
有些课程我们没学就已经结束章考试了，这样就没有了平时分
不好减肥药
nan
感觉很不错
nan
太难了不容易啊
这个男老师马原好骚
整挺好给爷整懵了
枯燥，不如看直播录播课
相当失望，都没有在线客服，出现问题也收不到反馈，以后能不用就不用了
视频老是卡......
平台很糟糕，看了没反应
怎么连个课程教程的第几册都错了！！这是第二册，不是第一册！！
说句实话啊，这个平台是挺大的，但是相对于其他学习软件啊，真是总感觉不怎么样子。
能不能弄一个观看进度 就这还中国大学？ 
给个中文字幕吧求求了
听不懂啊啊
学习了这么长时间，还是学习0小时，挂科了怎么办，平时分低了怎么办
方便学习 不错的软件
证书申请一直未开放
考试合格证书也申请了，填上了具体的地址和邮箱也交了100元申请费，但是一直不下发证书，希望尽快处理
看完总是不记录我的进度，没法向老师提交学习依据
提交时间为啥不设计成无限时间，刚好错过55555555~~~
nan
等半天还不出证书
题目出的不太行
没有进度。
妈耶这老师念PPT念提词器真6
老师面无表情不是念PPT就是照着提词器读，实在不敢相信老师还自卖自夸给好评
团队不给力真掉份
增长知识，提升知识层次能力！
为解决具体问题想办法
为什不更新啊。
都在说证书申请方式和流程不变，到底方式流程是什么，找遍整个app都不见，辣鸡
系统讲解了绳结的起源，和现代的应用。  以及这么多绳结的详细打法，很有收获
没什么用，我就打死结就好了
我服了，如果照着书念也算精品课的话，那谁都可以去讲
nan
hehehe
太失望了，占用了太多个人时间。
你十分认真。妈妈一般。卖力的讲课。批评是我成长。真心祝福您身体健康！
讲师在视频课程中几乎全程照读课件内容，照本宣科。
远远达不到讲什么考什么的地步，上课内容与考试内容严重不符，夹带较多私货。
很坑的课，老师炒鸡不给力→_→
学校要求必须参加，严重怀疑刷单现象已经存在于此课程内，内容好坏先不说，这种利用学生必须完成任务的行为已经改变了学习的初心。
空洞，什么课啊
纯理论的知识
好空洞，这种水平都能上慕课平台，真差。
第三章和第四章呢？缺章节少章节不会审核报错吗？
全是理论层面的东西，不落地不实用，可以退费吗？
李老师读课件读的让我想睡觉。。。希望多讲讲例子，照着读有点死板，英语发音也有点不太准确不过谢谢你了
传说中的PPT老师，跟那门念PPT的数据库“国家精品”一个样
PPT老师
建议出个基础版的 对于没基础的人实在听不懂你们说啥 听得懂的也不会来学这个课程 你们定位很不清晰
课程评价标准和实际打分情况不符，缺少反馈机制
课程评价规则与实际得分情况不符
课程评价规则和实际打分情况不符
听力音频无法播放。
教学内容太少
哎，没落的东北师范大学
没有课件。
系统记录有问题，记录不准确
什么时候出成绩啊
没有认定证书
内容详实受益匪浅。
非常棒的课程，受益匪浅，利于终身！
证书都领不到   次
一点也不积极。有气无力，毫无生气
已学习，讲得很好
nan
收获满满！
这门课很好
在慕课过程受到启发
老师完全就是念稿子，可不可以自己讲出来呢？有时候一些语言都是不通顺的
最烦念PPT的老师。
追评：给人感觉这个课是要烂尾的节奏，一个多月了作业分数还是没出，总分也一直没出来，效率太低 || 照本宣科，内容偏少而且有些过时（尤其VBA那个作业真想吐槽），部分填空题有些死板即使设置了多重答案
为什么不能随便点击视频看，非要跟上你的节奏，会浪费学习快学生的时间
ppt逻辑都不完整，还跟机器人一样念。。。现在在慕课里见识多了，一听到声音就知道谁是ppt老师
没有实操，全是理论知识的讲解，实用性太低
非常不好，听不懂
枯燥干涩。
差点意思，照本宣科
学习使我快乐，我的星不够多，分五次给
虽然只听了前两个单元就来评论可能有点片面，但是请老师自己先弄明白了再来讲课，很多地方都是照课件读，基本没有什么解释，越听越糊涂，而且很多前后矛盾的地方，比如前一节讲须时说安康鱼的“灯笼”是须变异而成的，下一节讲鳍时又成了背鳍特化而成的。
我全对，为什么才60分，不管测验还是期末，我全正确，为什么才60分？？？？
老师讲课引人入胜，内容新颖，在《家居设计》这门课中学到了很多有用的东西。
真的很不错
很受用，再多一点案例就更好了
以法科生的视角来看，该类课程还是下架吧，误导学生子弟……
读ppt，没任何讲解
面无表情念PPT念提词器式授课慎选
就这样吧啊
除了第二章，其它感觉就是念PPT
非常好，受益匪浅
讲的极差，像个机器人在读课文，普通话差，听着难受
建议放点例题
手机和电脑不能同步，要费二遍事
我不知道为什么大家都说老师讲的好？？？难道就我发现老师讲课是照着书念得吗？我来听课是解决疑惑的，老师照着书念，听这课有啥用？要都是这样讲课的话，我也会！要老师干啥
追评：不但出分效率特别低，而且不明不白太疯狂少了10分（10分平时成绩是什么鬼？如果是讨论的话课堂交流区一个讨论题都没有？？），课程团队很不负责任，课评区水军太多，最让人无语的课之一 ||  课程制作的比较粗糙，讲课照本宣科，第一次见到计算机课程还一上课就提主旋律的，PPT上的配图像素太渣都看不清（尤其MD5那里），尤其第一、三两章不值得看（还不如密码学讲的详细）
照着PPT读，声音没有感染力听了让人觉得困
ppt做成了一大坨糊糊，显示器字小，模糊，无情的Ppt朗读机器
好课让差老师毁了，奇葩老师王婆卖瓜自卖自夸
这门课程很好，有概述有，有分述，主要还是有具体的音频视屏
讲的是个毛线，读PPT我也会
fuck'vvvvvvv
差的很啊啊
nan
烂零零零零
光读ppt呵呵
g'fbccu
老师光站在那里说，谁能知道，他到底在说具体版面上的哪个地方呢？应该用个小棒指出来自己讲的知识点，一步一步的用小棒推导公式。
这门网上课程开设的很好，讲的很好！
我收获很多
老师讲的很细致，给学习带来了很大的帮助
说实话挺垃圾的 老师和机器人一样 就是复读机
课程非常不错，就是有点太多
第一章 没感情的教学，全是公式 定义。没有深入浅出。学习很乏味
可以不用看了，比较生硬的课程
shabi
案例很生动，实用性较强。对开发市场有一定的帮助。
shiwang 
垃圾课程，太傻逼了。仔细一看是学校垃圾的缘故。
meiysi
老师讲课很生动，例子很丰富，通俗易懂
讲的很好，启发很大，对音标L的在开头的发音，有疑问。
老师面无表情不是念PPT就是照着提词器读，声音跟猫一样小我佛了，当领导的赵教授给人感觉很不谦虚，当年受不了毛坦厂三年折磨去东北念大学没有回去复读是我一生错误的决定
不会录制课程……面无表情，有气无力，平淡乏味
讲的烂死了 根本就是念ppt 特别是那个女的 念的比那个男的还烂
咱也不敢问  咱也不敢说 可能是哈工大尿性 整个念ppt的老师 一点分析都没有  敝扫自珍吧
坑课，完全就是念PPT，老师很不谦虚见不得人家说他讲课不好粗暴删帖，实在不敢相信老师还自卖自夸给好评，拉一下低分防止大家浪费时间
怎么都是是照着书念啊，这样的mooc真是浪费时间啊
这种垃圾也朝网上传，真的服了
就是照着ppt念啊
感觉就是把书念了一遍
hape，念书也不会。劝你关课吧，不会教就不要教嗷
完全就是念ppt念课本，浪费时间
完全照着读……
完全读ppt,把书一字不漏的读一遍，只差标点符号没读出来，很失望，不知道怎么好意思把这门课放在这网。
照本宣科罢了
一字不差照着第五版课本念。老师这不是例行公事 应付任务吗？
浪费时间。
就念课本。。。
评分还有3.6啊，不敢相信。我想说虽然是免费的，但是你要做网课就做好点好吗？照着书上读，讲话都没平仄和机器人一样，你也太替你们学校丢脸了
乐色玩意啊
哈工大的视频绝对不应该只有这点水平，但是最后呈现出来的确实是让人诟病，希望重视网课视频，不枉哈工大盛名啊
照读课本，不好
垃圾，垃圾，垃圾
一分都不想给，全程照着ppt念，有书的同学会发现，全部都是课本上的原话，照着念公式，念定义，别看了，浪费时间
不就是念课本？
就照着念PPT，一点水平都没有
照着PPT念，呃呃呃还是211呢真丢脸
视频 打不开 
体验太差了
就这？？？
别总让我评价了
感谢学校让我们提前开学，我tm，咋不能零分呢
选错了这个课
看课本的时候可以边看边听，眼睛和耳朵都能过一遍，加强影响！
能不能换个老师讲
照马工程教材念可还行
内容太老套，团队不给力真掉份→_→
可惜了这么好的形式，装了这么差的内容。对这大学都没了信心……内核忒老了。。忒不务实
现在还在前期学习，期待后面有实际操作的课程
传说中的PPT老师，声音还和猫一样小
怎么没有课件？
慕课本来是让人学习的，这样的老师怎么能称为教授，传说中的PPT老师，一字不落的念下来。
不就是照着书念一遍吗……
老师的发音有待提高，关键词Peking 的发音是错误的！
答案经常有问题，特别是期末测试里还有诸多问题！希望更用心。
太枯燥了，一点案例和实例也没有，基本上就是照本宣科，没有解读，没有扩展，只有一、二、三、四、、、、。
丽峰老师讲的太简单了，很多地方都不具体。就是大体的过一遍。懂得不用学，不懂得学不会。
课程内容有点空洞，希望可以多一些实体建模的操作实例，而不是只讲一些基本的操作。
感觉是真的水，1分钟能讲完的事情要花5分钟讲，知识点太少
为什么考核单元测试满分40分我全对只得20分请给我一个解释谢谢
滚蛋***
看了一遍，进度没有显示
刷完了一直是20恶心
作业得分低
几乎算的上是没什么用
差的不是一点
爬，给爷爬
挺好的，喜欢
nan
这个软件就是不合理，各种截止时间弄的心累，错过了还补救不了，服了，lg东西
记录不上。
nan
nan
太好了，让我在家也能学习，必须5星，剩下4星慢慢来
老师讲的挺不错的 而且内容很让人易懂 推荐大家使用
没任何作用
太好了吧 喜欢老师
特别好，让我得到很多知识
咋绑定学号啊，为啥学号登陆不了
少了很多内容 女性外生殖器官没讲  腹部肌肉也没讲   而且ppt全都是错字
老师的讲课生动有趣，让我很好的了解和喜欢上了紫砂文化，非常棒。
不要老是对着课件念，没意思，多举例子
垃圾 烦死了
学习过程与学习结果不成正比，相差很大。
填空题错一个字就算全错，心塞
几个男老师的发音实在不可言语。而且完成了课程和所有测试，竟然连证书都不提供。大家慎入。
啥也没收获 给我爬
测试答案真的让人吐槽
填空题答案固定，很死板
啊对对对对
学了这门课，感觉收获很多
什么啊，测试填空题答案容错率太低了吧，为难我胖虎？
内容不完整
这个视频我刷过一遍了，结果它就是不显示学时，感觉很无语啊！它也没有提示我哪里没有刷，都不知道从哪里开始了
nan
太垃圾了 不去实操的话看这个有啥用
讲得不详细
看着讲了，但又什么都没讲
视频内容不齐全
老师对公式和理论都不理解，纯粹是照着课本念，没有任何意义
nan
太难了,明明是网课怎么这么难
与i送手机我睡觉觉我
打分完全不懂怎么给的
收获颇丰，学有所成
感觉有所欠缺，还是不断完善把
课堂内容基本上在念ppt，内容专业性强，处处是专业名词。高科技果然与非专业人士无关，纯粹是在记忆只是而已，
不清楚为什么还要进行网课
绩点跟在这个课下面的评论数量有关，为了这个烂课能活下来也是煞费苦心
可以巩固相关知识
太无语了，作业都不给写
丝毫没有收获
mafan
nan
课程内容讲解不详细
有点差强人意
不好不好
真是浪费时间
啊对对对啊对对对
非常非常非常失望
章节测试1题15和题18答案明显错误，太粗糙了，请谨慎出题。
讲的我只能说66666
说实话，有点粗糙的课程
学这门课真快乐
nan
测试太多了
体验不佳。
讲的也太简便了老师，而且感觉像在念ppt
讲得十分好 5星分期付款
讲得太随便了，只是在读ppt，定理也没有讲清楚
无语了无语
希望稍微讲详细点，，，没有其他辅助资料的话很难懂
你那题目是真离谱
线下上课还上什么网课！
不会出题可以不出题
很差，不清晰，也不能使人听懂
太难受了啊
授课方式新颖！比如老师和企业负责人面对面的交流。
nan
狗屎狗屎狗屎狗屎
nan
nan
读PPT机器
依然无法向在学校那样认真听，在学校老师讲过的都是一遍就过，在电脑上总感觉还有重新看的余地，总是感觉还有后路，所以每次都无法认真听，而且看电脑时间长了眼睛疼，所以我对刷课件这种学习方式感到无比的失望。
好haohao
课程挺好的
希望别整那么多浪费大家时间的事情，比如说把选择题和判断题改为机器自动修改
课程成绩怎么没有
个个都是拖是吧
 。。。。。
 步骤没有推导过程，跳跃性大，讲课看起来在念稿子
成绩计算有问题，没有计算平时成绩。
老师极其不负责任，不交流、沟通、批改成绩
很多内容都没有很详细地解释为什么这样做，是怎么思考的，感觉就是把书本上的东西做成ppt然后对着读一遍而已。这样的教学方式一点用都没有，我还不如自己看书呢.....真的有点失望了。
呃呃，你到底是教不会的人，还是给会的人做演讲。照着ppt背书
就是念ppt，讲的没点逻辑性
听不懂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
听得睡着了，一个莫得感情地PPT复读机
nan
第五章的那个老师讲的听不懂
真的就是照着念，听不懂呀
照着PPT读谁都会
一群人机在下面评论，这不就是照着ppt念吗
就跟着ppt讲，好多的具体内容都没讲，列题的细节也不讲清楚。
只讲一些概念，不会有配套练习
课程内容通俗易懂，有助于学生理解西方文化
呵呵，感觉不需要这个网课
????????????
ljljlj
照本宣科，念ppt
学个pppppp
这都点不开什么玩意
老师，弹琴的时候可以在把镜头放近一点吗？
作业结束日期过早，希望延长时间
很好，，，，，，
真的很棒，大家都来学吧
无意义之无意义
提交了平时测试，结果期末显示没提交，扣了好多分，我还补不了好难受
学完了不给证书？
不错不错的
没学到啥啊
老师讲得好，讨论题也非常有意义
垃圾题目作业
好，很好，非常好
很好 讲的很到位
nan
不错，收获颇多
nan
没意义，不如不来
为啥我的学习时长是0分
真的不怎么样
一点点都很好
网上课程效率低，不建议安排太多
nan
视频看了不算课时？？？？
nan
啥都学不到 浪费时间 形式主义
老师讲解到位
系统有点问题
不好不好不好
五星好评，分期付款。垃圾课程，搜不到我你发出来干什么，垃圾
垃圾课程，费我时间，认都认证不起，你搞还搞什么。
莫名其妙给我账号弄得不存在，浪费我时间
课程时间统计不好，已经看过的内容显示没看过
不能及时反馈成绩
很好 狠不错
课挺好的，就是系统太菜了 
五星分期付款
看完了学习内容迟迟不更新
我觉得进度不能立马更新，这点不好
垃圾,我看了视频看了三遍没有成功,中途也没有点其他应用,网页等
希望课程截止、考试等可以有明显通知
一点用都没有，意义何在呢
最后一单元发布的时间那么晚！！我都没做！！！我死了
刷新不出学习进度
收获颇丰诶
十分不流畅
系统出错，我第一次5分，第二次20分，最终成绩5分
十分一般的
垃圾慕课，快点倒闭
网站太卡！！！！！！！！！！！！！！！！！！
zhizhangdedongxi
真正学到的东西不多，走形式，app bug太多
我感到受益匪浅，老师的授课非常精彩，不仅有举例，还有理论。希望老师能多强调一下重点，方便做笔记。
挺好的 很ok
有点浪费我的时间
不是特别适合
结课了为什么还更新学习小结？？？为什么要关闭查看通道？？？
一颗星都不想给
为什么证书开放申请啊？
sb系统nm
快要结课才出完单元检测
我一门课刷了三四遍，也没有百分百完成，真牛啊，想让我挂科就直说啊   
一般一般一般，垃圾
好很好非常好
666666666沙发沙发v说
非常非常不好
内容颇为丰富
太好了吧，牛
课程很好的
真的烂？？？
nan
还不错挺好的没问题
很好的课程
更新太慢了
很好很满意
老师上课很认真，引人入胜
讲的很详细
明明已经看完但是进度无法更新
期末考试通知不及时，截止时间太急促了
老师讲课逻辑清晰，让我对这门课有了更深刻的理解
e eeeeee
nan
low low low
挺好的，真的。
比较形式主义吧，不推崇
哎哎哎哎哎~~~
感觉挺好的
一般一般吧
没啥好说的
辣鸡 差劲  弱爆了
nan
单元测试截至太早了 来不及
辣鸡东西，数据处理的就是一坨屎
你自己心里有数
很好非常棒
作业太多，时间太少
学习完视频不能及时更新账号数据
不是很好啊
直接照读ppt
对课程内容和教学方式很失望
知识陈旧了
老师提出了问题 没解决 这让才接触的学生感觉很困惑 不适合没基础的学生 
互评有毛用，一点也不公平
作业不知道怎么布置的，第八、九单元测验1月9日截止，往后的第十单元测验放出来没几天12月13日截止。逻辑鬼才。对非专业的学生极度不友好，完全是陌生领域，做题困难。莫名其妙会毫无征兆多出来作业，莫名其妙的截止日期。前一个作业1月14号截止，过几天下一个作业跳出来1月9日截止。从来没有变更的通知，学习期间的任务一直在变，谁没事天天上来检查有没有多作业？上次明明做完了，这次上来发现又多了东西，而且已经过期了。
nan
一般的课程
真的废，海大的课
有几个老师讲的挺好，但那个电位分析法那章的老师就是一直在读课本哇，什么都不解释，太难了
一个视频十分钟都不到，什么也学不到，相当于看目录
声音太小了
讲啥子课，专业术语一大堆，简单的都被你讲难的，你讲个锤子课，回家耕地吧，别发mooc误人子弟
                              五个字真难
讲得一般，例子举的不好理解
无语体验感不佳
前面的内容都没有了，为什么要闭？
实在是垃圾
不是，蛋白质的结构与功能就5分钟的课啊，你在逗我吗，学校老师讲了两周，你就拿一个N端C端糊弄我呢？
视频下载下来观看，没有统计进线上学习部分平时分统计
平时测验明明写着占平时成绩100%，最后还是看视频时长，为什么视频时长长的有的测验都没做却还能平时成绩90以上，平台跟学校教研室能不能就临时成绩构成达成一致，不要期末没考好就变平时成绩构成，还要从平时成绩找补
nan
zwfsb
授课内容不完整。很多视频没有字幕，有时候听不懂老师在说什么。建议出现专有名词时进行标注
nan
有些部分不是很具体
看过的没有记录啊，辣鸡
好好，挺好的。
这门课可真是太棒了，让我学会了很多关于医药学的知识
老师讲的太棒了，收获很大！
之前的疑惑解开了！
填空题无法识别，无ppt，很差劲
测验机制有问题，题目答不对
媒体类型太单一，仅有视频，无文本，图片等其他类型，只能缓慢看视频，不适合类型各层次学生的学习。以学为主的学习，不是只能看你在慢慢讲。
感谢老师的授课。
这种所谓的网课完全就是念ppt上面的字，根本没有讲解，还搞什么blend teaching，好高大上哦
真学不动辣
asdfgh
700多条水军刷五星，是不是不自信
nan
怎么这么久还不开放证书申请
讲的太次了，这老师就该被开除，真给这学校丢人
又臭又长，测验结果也不显示那些题错了，少搞形式，多干实事，好好做人吧
没有必要、
nan
有牛别看。
nan
好棒的软件
有点失望。
无故禁言。。
答案不显示我怎么知道我错哪了
有点失望啊AAAAA
形式主义没必要
其实在完成这个作业的背后 许多都是虚假的
如果我没有写两遍期末测试的话，你会是3星
不怎么n好
额好耶阿斯顿
没有系统提示各项作业截止时间？
用处不大的课
nan
nan
根本不学？
cjwdlj
一点也没意思
好累鸭啊啊啊
有些方面存在问题
zhl到此一游！
为什么每次没提醒？
我觉得一般一般
nan
nan
测试第二次打开特么没图了！我写个鬼
慕课系统经常崩，题目显示不出来，垃圾系统
系统有bug交不上去图片
拍照上传题目时老是闪退。
巩固课堂等
derwe6e5erte
我讨厌形式主义，这东西tmd一点用都没有，纯属浪费学生时间
快跑，pi用没有，辣鸡大学辣鸡课程
还不错，可以
答案有问题，两次答案一样，一个对了，一个错了
课程让我学到了很多，精美的PPT，生动的讨论，丰富的考试题和作业，让我明白了学习的快乐。高数无与伦比的魅力让我沉迷，我知道，我是为学习而生的，好评
好的日灌灌灌灌
真的的浪费时间
打分有错
启发我的思维,激发了我对学习的兴趣
哇！超出预期了
非常不满意！
nan
没说对错，离谱
单元测试提交之后不显示那个题错了简直是很烦啊，希望可以改进一下，哪道题错了先试一下OK，标红啊，打叉啊等等
不知道自己错在哪里的题目对学生有多大效果
shushiyiban
讲的东西过于简化，一些标志性的例题太少，课程分的太多，不如合并成一节大课
明明答完了题目，交了却显示答的题目没有选答案
差评，垃圾软件
有点失望.
我明明输入答案了，但是最后结果却显示我没有输入答案，这什么情况啊，两次了，都这样，我检查过了我输入答案了呀
为什么改作业时间都没人提醒
时间太长，强制毫无意义
我觉得不好
nan
nan
讨论区的分需要发帖么？
fdbgdfzgfdg
感觉还将就
还行吧这个
没而用，，，，
互评很麻烦
强求浪费了我太多时间
浪费时间，大学都这样吗？
好，不错，我会继续学习的
授课比较平淡，讲课也不太生动，互动少
好差讲课好摸鱼啊明显照着字读的
照稿子念的，还有错的
nan
一点用都没有
照本宣科的典型！给个PPT我也能读。。。
很好的一个课程，竟然会有老师照本宣读！
读PPT，讲课讲的太难听。
我明明看完了，额。额额额额额额额额额
课件图文并茂，老师讲授专业、清晰，学到了很多。
课程更新较慢，期末测试结束后又补出章节测试的题目。且补充题目只能自行做题，无法提交获得成绩。感觉老师没有看讨论区的疑问。
nan
啥都是很明显
课程流畅，连接紧密
纯念稿,像念笔记一样
专门订了这本教材来听课，结果。。。老师全程念课本而已。。。。还不如自己看书。。。
对着读都能读错，“众说纷坛”？？？
课程内容详实，讲课生动，受益匪浅。
为什么有期末副本考试，没有通知，导致我不知道，错过了提交时间
nan
pc版文档看不了
建议不要设置每章节截止时间这种负担性质的操作  
这口语…真听不下去
太棒了，学到很多石油知识。
推广来的看我名字
第一章第二节的视频没有
讲的太差了内容很精简
念PPT式授课，老师对待教学太儿戏
我cao你妈
制作简单，教师不参与互动。
强制推荐学习
考试错过了
v辜负父母空会， 
nan
nan
授课方式很不喜欢
课程的成绩占比与网上描述的不一样
念PPT式授课太生硬，讲的一点都不生动
不希望学生互评，总会出现不认真的人评价认真写的人，分很低的话很失望，毕竟写了很久，分数不真实
呵呵哒，，，
都不知道看到哪了，动不动就重来
闪退严重，软件爆炸
意义重大，收获颇多！
感觉不太行
昨天都看到有课程，今天怎么没有了？
nan
服了bbxbxbbxxbxbb
我太喜欢这款软件了，多亏有了它，我在家就能安心学习。
为什么没有课程了呢
hehehehehehe
太简单了吧
看不到啊啊
看不出哪里学了哪里没学
讲解不够详细
nan
求求你们把线下课时调的合理一点，全是自学，要吐了，兄弟。线上学习真的不想学。
学时不更新
垃圾软件的
念PPT的高手我佛了
挺好的，挺方便的。学习起来方便。知识点也挺多的。
内容详实，通俗易懂
知道了固废处理的重要性、可行性、科学性。
照本宣科，有点失望
更加深刻的探讨哲学，令人大开眼界
作业是真多，搞不懂整那么多作业干啥
好好讲课，不要卖弄。
照本宣科 。
课程很好，收获很多
通过聆听黄老师的课，我个人觉得黄老师的课短小精练，教学语言通俗易懂，讲授内容接地气，非常适合我们！
看了学时不涨
老师的课程很好，平台太垃圾了，每次做题都是努力加载中，学习到第八章提交不了了，之前的努力都白费了
慕课初心不错，但是课程录制老师基本是读文本讲出来的，实在是有点死板敷衍之感。
我已经对心理知识的有关方面有了一定的了解，人的知识、情绪、行为、动机、感情等等都与心理相互联系，相互作用，相互影响的。人的心理有积极与消极，主观与客观、好与坏、高兴与悲哀……在现实生活中，一些现象令人愉悦，一些现象使人忧虑，美好的事物引发人的爱慕之心，丑恶现象惹人产人产生厌恶之感
nan
知识结构合理,重点突出,衔接自然.
它运用各种例子让我更加容易理解心理学的一些原理，并大大的提高我的学习兴趣，很多东西对我很有启发，让我用心理学的视觉去观察和理解这个世界。
受益匪浅，收获颇多
能学到很多心理学知识，与生活相关。
根本不知道学到哪了，不哪个课时没学知道
这也能有水军啊。纯念书吗这不是，普通话也不标准。
不知道慕课时长是怎么计的
我有新闻从业30年经验，到自己要写作行业传播方面的书时，才真正感觉到传播学方面的知识多么重要，有其在新媒体环境下。我的体会就四个字：学有所得
杜小勇教授100％念PPT
王珊老师讲得很棒！！！杜小勇讲的太差 希望有的人能把自己讲述内容的质量提升起来完全是照本宣科对着PPT念 没有任何意义 
非常差，出现那么多网课，老师不说清楚具体刷哪两个
不太行，像是念经一样
感觉照着念书一样
视频例子讲解速度过快
照着ppt读，我都会。
nan
ffa'e'sga's
其他老师讲解虽然有点生硬，但是讲的条理很清晰，那个杜小勇教授纯粹是敷衍了事。希望下一次开课能够改善，如果还是这样的质量实在令人对中国人民大学mooc讲师团队失望。更可笑的是这种质量的课程居然可以被评价为国家精品课程，这样的课程在精品课程里还不知道有多少。别以为让人大的学生来刷五星评分就能挽回评分
前面课程讲的有点生硬，但逻辑尚且清晰。到了杜小勇那，简直是对国家精品课程的侮辱
从第六讲到第十讲的这个老师!!真心不忍吐槽。一直在咳鼻孔，听得我难受的要死。就是照本宣课，为中国人民大学有这样的老师感到悲哀。
谢谢杜小勇老师，要不是他让我放弃这个课，我都不可能发现哈工大的课那么好。宣传一下：哈工大老师讲的很详细，例子丰富，缺点是一开始不太喜欢他的声音，慢慢就好了，讲的特别好
照本宣科。
看不下去了 没有对老者的一点不敬，但说实话枯燥无味，至少我不需要一个念书的中国人民大学的老师，谢谢！
读ppt  能不能别请这种混退休金的老头子上课啊  
杜小勇教授讲得也太敷衍了吧，完全听不懂，希望能改正
杜小勇教授这个上课完全就是心不在焉，当然能理解，毕竟是大教授，讲这种基础概念就不怎么上心。但是我们没经验啊，没学过啊，啥都不知道，在这给我们年念书念PPT，我们就像听天书，这让我们怎么听懂？没有生动的举例，只有死例题，就把例题读一遍就认为我们听懂了？全部都是生涩的新知识新符号，没有基础的人听你这讲课真的就是听天书，例题写在PPT上面我们也看不懂啊，起码给我们解释一下什么是R什么是S，怎么连接为什么吧？什么都没有就一句带过，鬼知道你讲了什么？还有你讲课的语气...
我只听了第一讲。讲真，没有啥基础的人就不要来了
不要念ppt，讲课非常不生动。
杜老师讲的那几节我看了两遍都没看懂。。。。，最后看书居然看懂了。。。。。真的服了
纯粹的念PPT，完全没有个人讲解
敷衍了事啊，冲着人大的名声来的，有些让人失望
前面那个王老师讲的蛮好的 但到了杜老师。。。一言难尽啊 难道中国人大对此不应该适当管管吗？
念ppt我也会
就第二个老师讲的课，咋评上4.4分的
我认为老师上课的目的就是为了帮助同学们理解生硬的东西，而杜晓勇教授却给我一种看了视频也不会的感觉难受
SQL语句开始的那几个视频，看的我差点怀疑自己的智商
第二章开始讲的很糟糕,没兴趣听了
如果有0分就好啦，照着PPT一字不落
别只对着ppt念
nimasile 试卷都提交不了，怎么学？
就是念ppt，不会的人还是听不懂
杜小勇教授讲的真的很一般
杜小勇简直是对这门国家精品课的侮辱，照本宣科，枯燥无味，
这杜老师讲的也太潦草了吧，可能他知识很渊博，可是他这讲不出来啊，
杜小勇教授一直在念PPT，根本听不懂
从第二讲开始就念ppt
不想做这种免费的公开课也是可以不做或者开启收费模式的，或者像国外那样直接学校课程录像好了，这简直太浪费人时间了，还不如去社交软件上刷一些达人的教学小视频。冲着人大的声望来的，认认真真做笔记买教科书看，结果就听各位国家级教授们在那里读PPT，从“关系数据库”这一章开始的教授居然干脆连PPT都懒得一字字的读完，不说传授知识，您语言的表达有完整逻辑吗？至少从我学习的前6个章节来看简直差的让人意想不到。退课了。
真的推荐哈工大那个,这个很生硬,不容易理解
杜小勇你有必要为了一点钱出来恶心全体CS周边专业学生吗？？？
杜小勇什么垃圾水平啊。读PPT不说讲也讲不清楚真的服了。
顶榜一 榜一
那个杜小勇是摸鱼的吧，照着ppt念，汉字谁不认识啊
什么fw课程，还国家精品交了多少钱这是。全程什么都没讲，全部照着书念，重要的不重要的眉毛胡子一把抓，全部读一遍就过了。期末指望这个算是完犊子了
nan
杜小勇老师讲的什么啊？
第6讲男老师口齿不清楚，听得比较费劲
可以说是非常一般了
老师就只是在念ppt 例子都不举 太难理解了 讲的真不好 还是国家精品人民大学的 一点都不深入浅出
不知道为什么，会下载不了
讲得不清楚就算了  某些老师连普通话都说不好  听都听不懂  服了  
这个男老师是在敷衍吗
非常感谢老师们分享知识，这是个免费的平台，有老师授课已经是莫大的幸运。但这门课程确实不符合国家精品课程的称号，也不符合中国人民大学在广大学子中的印象。希望可以让更有分享欲望的老师来授课
改好价格优惠价格
nan
这个课 是真的LJ    什么东西都不更新的
一言难尽呐
讲的太快，不容易理解
不值得做任何评价
照着ppt读，0分
没用...
sfbgrgrg
计时系统，我也是醉了
我想回学习上课.................................
实验模块总是登录不了
。。不好，
不太好，念ppt
第二个老师完全在念ppt（甚至ppt都懒得念)，没有讲解
这个课程讲的相当抽象，我觉得照搬课本举例较多，没有什么参考性。
恕我直言不咋滴，
后面那个老师是真的混，我草了
纯理论！听不懂！
感觉杜小勇老师完全是照本宣科，和隔壁哈工大的战老师差的不是一点半点，不知道为啥还被评上国家精品...很失望
很失望吧，完全是照本宣科，根本不好理解。
nan
就在念概念没讲到点上
不喜欢这样的讲课方式
第五讲开始完全不懂在讲些什么，简直比看书还难懂
不明白“国家精品”是怎么来的老师只是把PPT中念的字念一遍涉及到的知识点不会深入讲解例如PPT上一个例题说A是错的方法，B是对的方法老师念完了就过了，不会说A为什么是错的哪怕PPT有错也照念不误而且讨论区老师或者助教基本都不回复
唯一一星给王珊老师，讲解透彻，剩下的就不说了，你懂的
老师照PPT念，第二个老师基本概念不介绍，授课不清楚
A waste of time.
声音听不见啊。
老师我是真不明白，汉语日趋国际化的今天为什么要用英语授课？难道你面对的学生群体是外国人么？还是逼着我们这些已经上班的下载个翻译软件再听你的课呢？我们的口语早还给老师了，在中国网络共享公开课用英语授课，您这不是脱了裤子放屁么？还是要秀您的英语有多优秀呢？
特意参加一下以便评论，看评论区感觉应该是校内刷评分的学生很多啊。目录里第二章的frequncy就要笑死我，先把英语单词打对再来教课吧。而且我觉得没啥问题，中文教不好嘛，整一堆英文干毛。什么你说留学生，不会中文就来留学了？那麻烦滚出中国
好好的中国人干嘛天天舔欧美的屁股，中国的汉语不能说了还是故意卖弄你们就是出国留学了？
测试提连题目都看不见，怎么搞
少得可怜啊
卡视频时常
我看到的都是绿屏？
不像讲课，完全是读PPT
讲的啥啊 真是
一言难尽。
没有灵魂，等于看ppt
照着念PPT，还不如我自己看书
作业有部分没有紧扣教学内容，用到后面的知识。单元测试次数太多。长得象猪这个所谓宣老师，“路程的一阶导数为速度，路程的二阶导数，即速度的一阶导数为加速度。”你这个给五分，眼睛瞎啊。你看看你们学校的近似代数与高等几何的老师的水平，你给他当小学生都不够，只会读教案，说跟小伙伴讨论讨论。出的破题，几乎每次都有错误答案。做对的也判错。负的二分之一，写成负的零点五说算错，脑子是不是给驴踢了。把你当个人，你以为你是什么东西。混到今天才弄个副教授，也是醉了。还打击报...
只有操作，没有原理和流程的扩展。
很多视频要么没声音，要么声音非常小，而且讲述也很混乱
老是忘记 感觉不咋方便 喜欢B站硬核
nan
讲得一般般吧，最令我印象深刻的是，第一章，第4节——Maya常用编辑功能，7分30秒 左右，中心轴 对齐 边的时候，竟然是移动工具，移过去的。。。，为什么不讲用 C 来捕捉呢？
这个课程的确让我学到很多，写作明朗清晰了不少，超级好评
作业繁多.
一点都 听不懂
。。。。。lj
感觉作业就是找不同。。。。
念稿式授课，题目巨坑
莫名其妙没参加上考试，一学期努力就这么结束了。。。。。为什么考试不多安排几天？？为什么公告里没提前公示考试时间？？？
我觉得不咋地
非常实用，受益匪浅
nan
系统、有条理、全面
证书申请还有时间限制。。。
感觉不太行
截止都不通知，无语
非常的完美
学校的任务
垃圾的一批
真的很好用
nan
了解了很多生活小常识
不适用 不实用 不使用
为什么是零分
的确有点失望
就是个辣鸡软件
这个作业互评时间的安排也太短了吧！昨天打开看还没有到互评时间，今天打开居然就已经互评完了。谁都不可能24小时守着来进行互评吧！
使我真真学习到了化学实验的基本安全知识，为以后进入实验室提供了安全保障
让我了解了很多和实验有关的知识，懂得了什么物质有害，如何保护自己在实验中，怎样运用基本的实验工具，是我初步了解了和实验相关的知识，为我以后的实验有很多的帮助。
让我们下了很多软件，做了大量工作，但是分给得极低。相比其他网课的同学，人均90 ，我们90以上的很少。.评分标准不标准透明化，与课程描述不符合，此外给分实在太低，网课一般是我们来提分的，这门课甚至比不上教室上课给的分高。按照作业要求做了，得分仍然很低。.有同学得分超过100，我不知道怎么来的。还有调整分，也不说清楚，给别人加了调整分，是不是应该说明理由，给出有力的理由！分差从100到60，是不是应该把优秀的人的作业也展示出来给我们学习一下，让我们...
课程内容过时，课程测验答案与课程PPT很大一部分对不上，评分完全不按照评分标准来，教师调整分完全不透明，教师评分恶意扣分，导致学生一学期的课程平均分和绩点被无故拉低！
评分规则不透明，十分不合理，勤勤恳恳辛辛苦苦一步一步认真按照要求做完，分数十分不理想，甚至有的同学无法及格。老师评分满分十分，基本所以同学都是两三分，作为一门网课，教材落后，要求繁琐，得分极低，垃圾中的战斗机。
这个课自己学可以，不要做选，忠告
课后测验的题目有些有错误，也不更改，而且问答题问的也是含糊不清，最后给分也是莫名其妙的，建议好好准备一下。
课程十分垃圾，讲述的内容十分老旧，课程评分规则不明确，建议删除
给分太不合理了
啥也不是，难以言喻。
打分规则不透明，评分标准不清晰，给分贼低
垃圾 全是安卓和window。用苹果根本找不到他说的功能。浪费一天时间！
事情多分数低
评分机制有问题，互评打低分。失望
五星好评，五次到账。不错，能学习到很多搜索和管理文献知识。
随便乱给分。
千万别选啊
我是半个星星都不想给啊，希望老师您善良1，说了第三章过时了可以跳过，结果最后给0分2，章节测试答案和课程视频以及ppt都对不上3，成绩计算不明不白，有人总分超100分，有人总分莫名其妙少十几分这个课程能学到很多有用的知识，但是建议有需要的人自学，千万不要在教务系统里面选这门课，否则注定与奖学金无缘希望老师看到评论后更新一下各章节后面测试题的正确答案，以及更正一下正确的成绩计算公式
上完网课最后给分低的离谱
老师给分真的非常不理解别选
课后练习的答案是错误的，评分标准也不清晰
难以言喻啊
通过在MOOC上为期一学期的《文献管理与信息分析》课程学习，我收获颇丰。罗老师以助力科研，推动创新为目的，给我们许多关于文献管理与信息分析的相关内容。我从中了解到了方法，很多工具、方法我也在学习和生活中得以使用，对我有正向的帮助作用，让我更加高效，也把事情完成得更好。
测验答案多处有误，最后也没把错题分数重新计算。如果回答正确反被扣分，那么请问这门课开设初衷是教人是非不分，颠倒黑白吗？？？？
垃圾垃圾垃圾
内容丰富扎实，但是流程过于复杂。
重修的，作业提交没参与互评只给一般分数的机制简直离谱，让我三年都与奖学金无缘。我谢谢！！！！！！
视频是19年的，希望能更新。老师很不错，拍摄很崩溃，学生都想看黑板，拍摄却始终对准老师，为什么不对着黑板，我们需要看演示！！！！！！！！！
太难了，看不懂
考试太难 还要互评
想得高分别来！快跑
这门课可以自学学点东西，但是千万别选这门课，考核规则有点乱，给分相当低。
PPT上的内容照搬到课后习题上结果是错的？麻烦的要死的网课，分数给的贼低，国家精品课就这？给大家避坑
什么**老师，建议别选
都是些捆绑软件，麻烦的很，有什么意义？
不喜欢，非常不喜欢
很不错，继续坚持
挺好的呀呀
讲的啥啊啊
罗老师的课非常有激情，同时由于结合实际科研中遇到的问题进行具体讲解，所以对课程内容的把握更加真切。
蛮好的，对于提高创作能力很有用。
nan
内容非常实用，而且讲课有醍醐灌顶的感觉，让自己以后成长的道路上掌握方法，少走弯路。
挺好的，不错
老师授课非常棒，但是要及时查看软件信息，比如pocket和instapaper目前苹果app已经下架了。。。为知笔也是变成收费的了。
怎么照着课本读啊
感觉就像在读书一样，不明白还是不明白
建议大家换一个课程，男老师像念ppt，一般。同样公共卫生，应该学习南医大流行病学讲课方式。
和读PPT一样 很没意思
感觉老师从头到尾都在年课件
念ppt老师
照经念书！！不如自己看书
只是在念稿子，我也会念，但是我不理解啊，这就是教授的水平吗？没有案例吗？太空洞了，失望啊
读得不错，
读书式教学 不仔细
nan
nan
这不就是照着书念吗
这门课体现了南开马院老师很多。网课嘛，随便上上
感觉不好用
没什么可说的
真的太牛逼
刷完了全部课程，但是却说是66个课时
垃圾课程，毁我青春，课上我已经很认真听了，为什么还要强迫我再听一遍，就算知识需要温故而知新，我自己看书也可以复习的很好啊！！！
nan
感觉很好啊
没什么用，都是教你要这样做，那样做，并没有引导学生思考。
感谢，放假也能学到习，一星好评.
感谢，放假也能学到习，一星好评.
依托答辩111
思修真好 下辈子还想学
nan
学了不给计数 垃圾平台
累死我了wt
能不能自动播放呀
视频回退进度，WIFI下还看不了，逼着我免流播放
讲的好‘随便’，实话实说有点像在念书
Good!
没什么好说的
老师只是把她所讲内容说一遍，感觉就像看书，没带给我们有趣理论分析，也要让同学思考一下
我不明白为什么会有软件考试倒计时一直在进行但是题目却加载不出来的 真是太无语了
期末给分不是100分
所有视频都看完了，测试也做完了，进度还只是14
nan
老师们讲课非常好
学习进度条都不更新的
很受益匪浅
学到了很多东西
nan
不可暂停。
垃圾就该呆在垃圾桶里
为什么我已经看完了就因为倍速看的然后就要重看一遍。那设计倍速有什么意义。
垃圾软件啊
为啥不给我计入课程？
. 课件打不开。. 看过了没有记录
nan
老师很棒棒
nan
nan
课件总是卡，进度还不记录，还有就是心情原因
哎  一言难尽
好久不见表空间
做一个新时代有理想有有抱负的大学生。
nan
nan
视频课件内容单调，无法调动积极性
机制混乱，应用糟糕
思修的话一星也不想给
为啥我看完视频没有显示完成？
太傻逼了 没有收获！！！！
收获多多的
好！获益匪浅。
nan
nan
垃圾!手机电脑同步做的很差劲!而且ppt加载不出来
我们想听教授的拓展而不是念课本，谢谢
哎！都是照书本上念的，一字不差的念，而且没有板书，没重点，垃圾。简直失望透顶
太好了的  
无语，我选的c答案说我选的a
课程看过了但是不刷新
nan
学习时长不更新
服气。。。。。
nan
就这呀？？？
我看了这么多课时，为什么不显示
讲三个代表的老师讲的很好，不过希望这位老师不要一直一直咽口水，咽口水的声音真的很明显
五星好评，分期支付
nan
无聊透顶，为什么要学这东西简直人间迷惑
上课上课上课
看完没记录
学完了为什么进度条还是没有满？
学有所获，非常不错
emmmzsbd
hehehe
本来以为会有些精彩的解讲，进来后才发现言之无物，兜兜绕绕，就是没有鞭辟入里的见解。
一分都不想给，课程内容狭隘，老师的评分标准和考核极不公平，故意挂掉同学。希望后人不要步入，以免还要白白再修一门。
基本是门三无课程，无更新，无明确评价标准，无团队进行课程辅导
本来期望很高，然而老师讲课照本宣科、视频比较粗糙，评分极为不透明、不公正，很多人不明原因不合格，第四期还特别过分没写评分标准，零答疑、零公告，甚至第一章就没按时发布过了很长时间才补上，估计应该庆幸自己没被坑到不合格，这个课千万别选，等你被坑了后悔都来不及
评分巨坑，故意让很多同学挂科
本来当时兴致挺高的，但是考核成绩非常失望，没有评分标准，大部分都不及格，而不明白原因！
个人给这课程的评分系统打个“低智慧”。
张教授把道家智慧与现代科技理论联系在一起授课，让我耳目一新、茅塞顿开，受益匪浅。
很好的课程，受益匪浅！
老师讲课生动有趣
为什么不给我证书
扩大知识面，知道“道”的含义，也知道老子的思想
思路清晰，语言生动，非常精彩！
相当相当失望
每次张荣明老师的授课都很精彩，讨论题要做好比较难，需要大量的阅读与查阅资料，我是一个在职学习的人，希望老师推荐一些相关阅读书集，要是有专门的课程对《道德经》，《庄子》《俗语》原著等讲解就好了！
道家的观点真的是博大精深。千万年能懂一点都是不易的。
数学文化可以培养人的数学文化素质，增强底蕴，树立用数学的眼光看世界。
课程比较好看简洁易懂
成绩和证书为何迟迟没有
卜`小1、、
很有趣，能把数学讲得这么通俗易懂，真震憾憾。
理练颇深。
好棒的网站，很棒的课程，讲的很清晰
感谢这个时代！科技的发展让我们有了更多的学习机会，乐享在知识的世界中。活到老，学到老。不亦乐乎？
通过这一个学期以来对语文的学习，让我发现在大学学习语文与中学是非常不同的。在大学，学习语文更多的是强调能从欣赏语文的角度上出发，语文没有像以往学习时枯燥乏味的练习，她不再要求我们为了考试而循规蹈矩地学习。相反，她是让我们在愉悦的氛围中通过对它的接触和了解逐渐去感受语文的独特文化魅力。在学习当中，我们分别学习了中国的诗歌、散文、戏曲和小说。一方面，对语文的学习使我的国学文化积累有了一定的帮助，另一方面，它通过文化的手法像我们展示了中华上下五千年的璀璨文明。...
不喜欢就是不喜欢
虚拟仿真依托答辩
一直不放后续课程
老师不回复消息 期末考核以及证书申请迟迟不开放 可谓是僵尸课程
期末给分极其不合理
超出预期了
可以可以可以
更新不了。
有错误的内容
很坑的课，团队总是出差池真掉份
赵温涛真的垃圾
质量太差！有失水准！
课件有些许错误，但尚能容忍。讲课水平一般，至少干净利落，不拖泥带水。总体还行。之前给的三星，现在改成一星。因为学到后面发现课件错误真的很多，不尽人意。
这个软件特别棒
感觉我的读书能力越来越强，就连朗诵能力也得到了增强
作为天津大学的慕课，居然是照着书上念的，也不解释清楚，非常失望，老师还磕磕绊绊的。
后半部分的章节开始质量严重下降了
听的每一堂课都难受，照书念，课与书不匹配
真的不怎么样
网课不舒服
nan
nan
为什么不可以下载！
和国外的差远了
简直是复读机，而且ptt太闪了，老师教课水平有待提高
这老师根本啥都讲不明白，就是在念ppt
浪费时间啊 
好的部分不多说，直接提意见吧，好多概念理论都没讲清楚，想学好这个课还是得自己好好看书。
学了这么久
很好  有兴趣
第2个模块讲电能,讲的一般般. 讲好一门课,需要老师自己技术过硬, 知识丰富. 很显然大多数老师自己的水平也很有限, 只能照本宣科, 自己也不明白为什么是这样, 不知前因后果, 只能照着课本念一遍. 所以不要要求过高, 随便看看就好. 其他模块讲的也很烂,只会按课本念公式,并没有理解概念的深意和在实际工程中的作用和意义.应该和老师的实际经验有限有一定关系. 只有电磁知识部分讲的还不错.
很垃圾真的
为什么就我的没有老师发布的测试？
除了王萍老师和陈晓龙老师讲的好点，其他老师都在干嘛啊，对着PPT读？PPT有错也能继续读？拜托没学过的学生都能看出来错作为老师你是怎么做到面不改色读完的？讲课前有好好准备有认真备课吗？？！
麻了，有时候咱能不能不要这么念ppt
全程念PPT
为什么不能拿证
、为什么没有PPT课件  、内容抽象，为什么没有图形配合讲解？
收获不大，自学成才
老师讲课内容太少了 习题的练习也很浅显 测试的习题却有迷惑 也不出正确答案和解析 让人很难学懂
没有数形结合，学生理解东西全靠想象。这也可能是网课本身的缺陷吧。
截止日期应该有个提醒吧！！！！！！
nan
课程看了，进度条没有更新。
moocde
nan
一个字：
简直辣耳朵，就会照着念ppt.还好意思说是大连理工大学的课，专科院校的课都甩了这个十几条街
老师讲课过于枯燥
有点难，希望讲的细致些
哭了，听不懂
无法获得成绩
nan
我不知道该咋说了，看第一节多一个没解决的问题，然后再看下一节，又是一堆问题，念ppt，有很多没有解释！
孙吉老师的讲课视频磕磕绊绊，整部视频全是重复的废话，让人难以理解，希望老师在录制视频前能好好备课，多加练习
无语的要死一到，关键地方就没有，讲也不讲清楚，尤其是第二章，将例题也不讲清楚，一到化简的地方就一笔带过，直接照着ppt念结果，重点地方就放大屏幕连记号都没有，听都听不懂，请问这是给博士生开的课程吗？
太他妈难了
通过中国大学慕课平台， 以在线学习形式学习了该门课程，授课教师具有丰富的理论知识，并能够结合实际深入浅出的进行讲解，让我受益匪浅。
听着太累，第一个老师的口语有点。。。听不进去
;...,,,,dsff
课都听了给我78？
nan
烦死了，用这个学，心态已崩
卡成PPT
39讲不完整
国学，博大精深 感慨学的晚了
老师讲课深入浅出，内容翔实有趣！
念PPT吗?
这个老师讲课好多口误
真的不想说什么，只是在读PPT，书上都一样的，一点解释说明都没有，拉过来一个小学生都可以这样上课了！
感觉就是在读课件，，，给我一份课件感觉我都可以讲这个课程了，，，甚至小学生都能讲
对着书读有意思吗艹，纯纯浪费时间
。。。。。。。照本宣科。。。。。。。。测验题答案错误。。。。。。。。。一整个无语住了=_=。。。。。。。。。
就照着书念一遍？
唉唉唉唉唉。
这课非常好
口语很不地道，语法错误多
没收获你燃尽图hh
不进行讲解吗？
就知道念PPT，一句自己的理解及解释都没有
只会念ppt
过分依赖PPT 
晦涩难懂，不利于基础薄弱者学习，作为网课并不合适。
英文看不懂 
【】看了两个视频，实在看不下去了；【】只会念稿子，就连公式也要读一遍；【】管中窥豹...
上个课，知识点不讲全还踏马让同学们自行查阅资料。我这么能查资料看你的课干嘛？你东b真是哪哪都逆天。
听不懂，还没字幕
真是名不副实，质量很差，很多思维还是从其他语言转过来的，而python很多重要的坑（语言特点）都没讲清楚
深入浅出，生动有趣
中文的讲解，英文的课件，算了…退课了。
nan
这个测试题做了提交了以后啥都没有 我做了五六遍了！！！！！
hai'x
一般吧讲的很笼统
非常的不错
挺好，我一直喜欢
讲的太快了
照着ppt读，实际上我也会，为什么不举例子呢？？？
想看递归函数，可是后面的课件都没有了
我很失望我真的很失望我选错了
nan
很烂 别选要做慕课的老师的随机过程 没有答案你会死的很惨
讲得完全了解不了，无语
无话可说。。
老师舍不得PPT怎么回事
快出二下和三吧，等的好着急啊
授课教师讲解清晰明了，非常高效
基督教与佛教的影响发言的男生太差，听不下去。
为什么小测试不设置答案。。。。。。。
证书为甚么
视频精彩，受益匪浅
讲得非常好，是高中生和家长急切了解的内容，解答了高中生在高考填报志愿时的困惑，及在高中阶段的规划
通过学习受益匪浅。
很希望剖析更多的专业特点和信息
烂软件，我学完了，为什么不更新进度条
醉了，视频和练习题都做完了，为什么没有课时，真的是一颗星都不想给
iu撒留合理
太令人失望了
为什么答不了题，答题就出来浏览器页面
学完了，考完了，至今连个证书都申请不了！
nan
垃圾软件，给你一星都浪费。
nan
看过视屏不显示，感觉白刷网课了。
获益匪浅！
视频看不了
根本不知道哪个视频看过了哪个没看过
奇葩的课时记录方式，迟钝的网站反应速度，强制参加的讨论。五星好评，分期付款
为啥进度条上不去
软件不好，老师讲的好。
和实际无联系
一般般拉ji
一般般。。
非常不好！
打个比喻―这是有手你用不上，没手不能用的东西
太难受了，不想上网课
闪退不稳定，不过课程不错，就给一星好评吧
挺好的软件，关键是完全免费。五星好评，分期付款
太棒啦!!!
太卡了而且常常登不上课程
卡的不行 课全部刷完了 题目也做了 进程现实不满
不好用 真心的
总是系统异常，有点卡还容易进不去。
质量差，没有很好的阐述讲解
去他妈的垃圾软件，评价你麻痹，老子现在就是网络喷子
课程结束太快 还没来得及看
为什么看视频不占分，显示都完成了，以为都完成了，结果又出来一个期末考试，还占40%，错过了直接挂科。要是这样，以后就不用设置看课了，直接只设置考试就好了。能不能设置个看视频占分。无语了
没人通知 就考试了
实在感觉没什么用处。。勉强自己听了两章，实在没法听下去了，有点浪费时间。。
nan
古寺那 欧青啦少
不太满意，没有期待的效果
感觉真没什么用，喜欢线下何老师交流
需要学习的东西还很多
x'x'z'yxxzy
课讲挺好的
我看完了一直 没有绿 害我挂科
对熵的解释是错的（熵增是混乱程度增加，而非更规律），还很生硬的牵扯到课程里；和农业、工业对应的应该是服务业，却一直说信息产业。课程做的很不严谨，需要大量改进。
讲的是个啥啊
把绪言两个字去掉
照着ppt念啊，知识点一点都不拓展的
看视频 一退就得重新看   差差喳喳
为啥给我来个课程期末考试延期？手机上没有收到任何通知，导致最后的延期老师我没考，这事怪谁？我前面期末考的就作废了是吗？请老师给我一个合理的答复谢谢，你觉得这样合理吗？
错过考试时间了
nan
老师能否把训诂学好好学习一下，不要再望文生义，课件中的错误翻译实在是太多了。推荐使用王力先生主编的《古代汉语》。同时对写作背景也不要进行演义式的润色，这种润色只能是越描越黑。本人会在今后几年时间内系统学习和研究逻辑，古代汉语，说文解字，哲学(特别是中国古代哲学)及关于《道德经》的考古发现。如有需要届时本人会针对课件内容发布一篇有价值的评论。
中华五千年，一半道德经。
学道德，大道养生。
理解得太差了
希望老师多出课程，内容不错！
非常好的一门课
当时觉得学的挺好的，现在能想起来的东西不多啦
老师讲得很好，受益匪浅。
真的受不了，老是彎曲史實。總是宣傳政治，不知道是這位老師自己不知道還是有意歪曲。特別是在六十九講中講到中國共產黨領導抗日。這是嚴重的歪曲事實。中國共產黨自己都沒有說是自己獨立領導抗日戰爭。悲哀，這樣的教授一點節氣都沒有，課不上也擺。
感谢慕课平台，让我们有缘接触到这么好的老师，进行文化知识的学习，丁老师讲课条理清晰，联系实际学习生活工作，我都做了笔记，课下的作业及时贴切并且难度慢慢加深，有时候课件需要反复观看体会，才可以回答出来，这么用心的准备，可为师者典范，感谢老师，感谢慕课平台。通过学习受益匪浅，继续努力。
没有评分标准 坑
上老师的课总给人一种一言难尽的感觉，老师心情好的时候挺正常，心情稍微有点不好的时候，就跟魔头一样，怪让人害怕的
声音都听不清 还听什么课 做了这么差
讲的太死板了，没有深度
实在是差劲 说错词 忘词 1990能说成1900 我是佛了 我觉得没必要看下去了 而且对于整个赏析来说 毫无亮点 简直就是流水账 中心点根本不在影片上 我很失望 
六月花一百元申请的纸质版证书到现在十一月了还没有给我发货，是骗钱软件吗
根本不知道看到哪里了，没有提示
考试没有提醒，太差了，差评
收获非常大，这些优秀作品深受我们喜爱
老师毫无感情地念ppt，讲解的内容也不够深，还不如去豆瓣看影评
很失望，照本宣科的话不如直接打字幕。老师的眼神左右飘忽，让课程变得很无趣，其实是一门很有意思的课程。
感觉这老师全程念ppt，没意思
分数评价，呵呵！
做题是系统出问题，导致我的成绩不过关，请应该给一次补救的机会。
从电影中感受不同的人生！
老师讲的不错，就是视频质量太差了，拍摄和后期制作太次了，可惜~
无意义，倒还不如三分钟的短评
课程评论这么重要吗？
念稿子。。。
垃圾垃圾垃圾
nan
打不开。。。。。
看视频太卡，老是出错
不怎么喜欢
老师讲课确实不错，就是性格上有些问题
什么鬼？全程在读，我上我也行
前面还能接受，后面唉
真就按着PPT念，讲的又快
ppt怪，不是所以人光听ppt就可以懂的
是不是全部课程已经结束，只是没有更新出来呀。每天打开看没看到更新，今天再打开看时，心电图章节题目都公布了，还是有bug?
测验哪里错了都不知道
测验题中有很多题目视频里没有，有的也有一些数据对不上，本人做一个测验大概花了略多于一个半小时的时间，还外加查百度、2倍速反复刷视频的方法才勉强得了90分，可想如果一个认真的学生只看视频，并且在做题时不去翻看其他资料，他要花多长时间。如果出题者所追求的目的是为难学生的话，他已经可以说是很成功的了。
题目真的难
测试题太难了，而且与教学内容无关...
人问题呢听他
我在学期开始就学完了怎么现在看进度是0？
题与视频无关
太难了，刷了课也没用
课程非常好，很有意思
很差劲很差劲
太差太差太差
很无语，很无语
老是同步不了，都看完了还不显示，服了呀
lajix 
评分有问题
无意义，恶心人
拉胯真的拉胯
题目都不会做QAQAQAQ
题目太难，已挂
没什么用，不如不学
nan
rubbish
nan
题目糟糕、
真的是太好了呢
新颖，有趣，值得点赞
测验里很多内容视频里都没讲到
感觉还行吧
垃圾垃圾垃圾
题目没意义
测试题跟讲授内容关联小，且难度大，答案标准不一，评分系统有故障。
题目很刁钻
测试题存在的意义是用来巩固知识的，不是用来刁难学生的
题目太超纲了  差评 我连一星都不想给
lgggg
大学体育测试题与视频内容无关，没法做
测验里考的东西视频里根本没有讲到！！！！
测试题太难，很多在课程中根本就没有讲解到，认真看完视频做题时还是抓瞎，百度还很难查到，要花很多时间，达不到应有的目的
爱上大声地
nan
故意刁难学生，一点收获没有，题目不对内容
考试题目看了视频也不会
太垃圾了，太垃圾了，太垃圾了
垃圾垃圾垃圾
卡成PPT
内容一般。
nan
测验题目填空题是浪费时间，即便内容对也会因为标点符号空格扣分
nan
老师讲得好，填空题格式真的阴间（越做越恶心，直接一星，碳基生物能想出来的活?）
题目都加载不出来，做个屁
评论区那两位彩虹屁选手属实令人作呕，当一门与应用领域密切相关的课程脱离了实践，被教成了一门文科课程，这一定是这门课程最大的悲哀。目前上了第一章的课程，发现授课老师对一些关键概念缺少深入的讲解，使课堂变成了概念的罗列，对一些第一次接触的概念也缺少最基本的讲解，对模糊易于让学生混淆的术语也未做相应的解释，一节课下来又有多少学生能够真正有所收获呢。这种课程还不如不发布，做出来也只会有损华科高校的形象。
目前耐着性子看了前两章，这已经不能称之为念PPT了，完全是按照课本念的，一字不差，对于定义、公式，全部照念没有一句解释说明，语气生硬，PPT也照着书上抄，完全没有一点自己的东西，来看网课不就是为了让教授级别的教师用一句简单易懂的话语概括书上那些苦涩难懂的定义和公式吗？这就是华中科技大的教授吗？丢了这么好的学校的脸面，还是在实验室做研究好了，不适合讲课！所用课本——《数据库系统概论》（第5版）······王珊、萨师煊 编著
有一说一，看了第一章，我感觉ppt给我我也可以念出来。
nan
念PPT，不推荐
课程进度过慢
期末考试加油
很好，非常好
无。。。。。
一节课就几分钟，属于科普类型的
相似1111111
我觉得挺好的
毫无逻辑？
nan
考试时间没有通知
nan
lj玩意。
ljljlj
好极了，很有帮助
你觉得呢。
考试没有听力和短文
是一样的可
一点用没有
太多了我真的会谢
kxybsb
我测你们吗
不知道是不是bug,unit  总是显示有没完成部分。
极其差劲啊
鸡肋鸡肋，食之无味弃之可惜
连音频都没有，怎么考试呢
考试系统就是个垃圾
就是说考试能不能多给一次机会啊！！！不小心点到退出就给我交白卷，蚌埠住了啊。。。就是说能不能智能一点，题都没答，能不能检测一下再交啊
更新慢的要命。无语
他妈的烦死了
wa 收获非常大
差劲。。。。。。
非常不错哟
很好，非常好
非常的糟糕
垃圾，垃圾，垃圾
really have yours
nan
查不到成绩啊
经验加3，经验加3
受益匪浅，学到了很多知识，创新创业非常新颖
rubbish
just so so
nan
nan
文本课件也没有，只是不停地巴巴讲，讲到哪里也不指出来，照本宣科，听着真累。
讲课比较枯燥，截止时间不合理，线下课程还没结束讨论等就截止了。章作业，章测试截止时间比较分散，期末考试公布也未有提醒，建议改进一下。
这种没质量的课程。。。
快逃！！，
时间不合理
期末考试时间这么突然 也不提醒 这怎么回事啊
声音怪就算了，念PPT算什么，冲业绩吗………
拉基课。。
互评功能占分太多了，感觉很无用，应该缩小比例
不好，差评
题目难的一麻痹，老师讲的东西和题目完全不是一个档次的
对着书念，谁不会啊
好垃圾，就是按ppt 讲，远离啥的都不说，讲了跟没讲似的
具体计算方法根本没讲出来，原理是什么都没讲，就自己算自己的，规律也不说
动力学部分跟念PPT有什么区别，PPT动画都不敢设置出来。
简单的讲解还不如自己看书，够垃圾
第三章的老师讲话讲不清楚，到重要部分不做解释直接说答案，听都听不懂
哈哈哈哈曹贼
我真的服了，什么口音啊，含糊不清听得想死
没回看完不显示完成，一遍又一遍
这个学习太好了
这种课程线上上课是没有意义的
这种课毫无意义
nan
无语无语无语
垃圾1111
nan
作业记录会丢失
学不能用，没有用
我太失望了
不咋地，太死板
呵呵，emmm
拉跨，评分标准不清楚
讲的太略，讲的太略
nan
很麻烦，特别麻烦
  and  
速度太快了怎么能学的进去
无语llll
速度快，听不懂
考试内容远超学习进度
课讲得很好，具有极强的逻辑性，但学生难理解。
测验给的时间太少了，截止日期一过就不能算分太不合理了
考试不通知一下
看了课之后不显示观看
五星好评 分期付款
LJLJLJLJLJ
课件和视频完全对不上，lj
好，挺有帮助的
.。。。。。。。。。。。。。。。
有点枯燥.
一般吧一般
这慕课很棒
希望老师不要照着ppt讲
不好，应该是任课老师额外的任务4，所以质量很差，只会念念ppt，学生听不懂的。真是垃圾啊，垃圾
首先老师的普通话就不标准带有口音，根本听不懂在说什么，课件上有些也没有标注中文，难道要一个单词一个单词去查吗？其次老师讲课就是念出来而已，不能称之为上课，顶多就是说课。
填空题并未说明如何填写，用了顿号的全部没分，极其不合理
直接结束没有考试
      垃圾垃圾垃圾
通过学习，知道了很多关于老年人护理的知识。例如：护理不能起床的老年人，防止得褥疮。老年人的生活营养、老年人的心理疏导等，让我受益很大。
形式主义。有的内容有点搞笑
nan
作业和测验提醒这方面真的太差了，好多次以及有一门课程还没到结课时间，就出平时成绩，真的很无语
很好，很实用
辣鸡  破烂软件
觉得非常不错
觉得学了那么多次，同样的课程开一次就可以了。
每次都看完了。这个系统老是跟不上。明明刷完都是剩一两个没看。真不懂是怎么跟进的。能不能改进一点啊？
卡课时了了
少搞这种形式的 浪费老子时间
垃圾垃圾垃圾
nan
测验分不显示
制作太粗糙
nan
没有收获。
太卡了。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
学完课时没有增加
主要意义不大
妙计啊狗贼
LJ东西，天天都看
一般般，没什么用，大家都懂
让我学到了很多关于新型冠形病毒的知识，也明白了医护人员们的不容易
涵涵123
从中学到了很多
无语了。。。
垃圾的 报告
有毛病我明明已经全部看完了进度条还没满微笑脸
不想见到你
nan
看完了然后没有课时吗
视频与PPT以看完结果没显示出来
好用的不行
五星好评分期付款
相比其他平台，这个平台是糟糕的
我学了没记录是什么意思
可以学到很多
好；很好；非常好
挺有用的。。。。
有一说一，这个真没什么用
学完了没有进度条，说我没学完。。。。
学习进度更新太差了，网页播放速率差，有时候容易网络不稳定，失望。
有点不完整
网上上课非常不好
非常好 让我学习到了很多新型冠状病毒的知识和防护措施。一心好评分期付款，下次再来。
搞不懂搞不懂搞不懂搞不懂搞不懂搞不懂搞不懂搞不懂搞不懂搞不懂搞不懂搞不懂搞不懂搞不懂搞不懂搞不懂搞不懂搞不懂搞不懂搞不懂搞不懂搞不懂搞不懂搞不懂搞不懂搞不懂搞不懂搞不懂搞不懂搞不懂搞不懂搞不懂搞不懂搞不懂搞不懂搞不
nan
很nice
nan
我还有2课时哪里去了
滚滚滚滚滚！！！！
课程内容非常好，很有教育意义
nan
斤斤计较军军
哎，大学生这个词变得。。。
nan
蒸馏啊蒸馏啊
nan
少搞形式主义行不行，又没多少人真的看，还浪费时间
/？？？？
nan
可以让我们更好的了解新型冠状病毒肺炎的防控措施以及病毒的传播途径
还行还行还行
学习了新冠病相关知识
心情很复杂
形式主义加油奥！
可以科普很多知识
该课程学习有助于现在人们做好有效的防护
悲哀，真的悲哀
nan
学时不准确
nan
并没有。。
明明刷完视频了，但课时却没有完成
五星好评，分期付款
还可以    很好
作业提交不了？？？
nan
分期付星，谢谢合作
nan
nan
文不对题，题目内容与课程内容完全不符
形式主义。
nan
这门课程的开设可以让同学们更加详细地了解新冠肺炎，让大家有更深入的认识，而且详细地讲解了大学发生返校途中应注意的事项，可以有效降低新冠病毒传播的可能性。课程很棒！
太垃圾了，臃肿
好棒好棒！！
考试系统太差了，交卷的时候说我已经交过了。。。无语
太乱了，系统怎么做的
很不友好的
片面，讨论区题目不好
作为强制性课程，许多内容对于大部分学生没有运用价值，我们并不是医学生，并不需要掌握这些病理上的知识
设置不合理
还有好多需要学习的地方
nan
浪 费 时 间
恶心.......
为什么只能看到前六节课？
呵呵呵棒棒哒6666
浪费时间的
都是被迫营业
非医学生学的太困难了
早就刷完了，还提示没学完，垃圾
这些题目，我敢说百分之60都是形式主义，有任何意义吗？作为一个医学生，看了视频也不一定记得住啊。
正确认识到怎么防预新冠肺炎
非常好，让我了解了新冠病毒，减少了感染的几率，也学会了如何对待和照顾身边疑似或者确诊的病人
非常好！！！
卡死了哈哈
已学课时总是满不了
课程设计新颖、切合实际
有通知考试题发了，但是太难找了，我到现在都找不到
各位老师讲解的非常棒，让我对此次疫情防控有了进一步的认识，非常感谢各位中南大学的老师！给你们点赞！
..... 
期末测试呢？发不了怎么看不到做不了？完成度一直12/14倒是给个提示哪里没完成啊 五星好评分期付款
hhhhh五星好评分期付
内容极度芬芳
超赞，学到了很多知识！
看了两边课时还是13？？逗我玩儿呢？
LJ......
真的程序不太行
无聊！！真的无聊，这是给不看新闻的人准备的吗？
学了这么久，很好
挺好 很详细
nan
课程设计很棒，紧扣时事，跟我们大学生息息相关。
nan
辣鸡强制的
这个课是有什么问题吗，说好的14节?刷一百次都只有七次
非常浅显易懂。
没必要这样强制学生观看
讲解新冠病毒的相关知识，新冠病毒并不是那么可怕，而且国家目前对疫情的防范，以及相关宣传很到位，政府也会全力给予帮助，放好心态，引导正确看待新冠病毒； 一切行动听指挥，尽量不出门，出门带好口罩，回家洗手消毒； 在家进行一些锻炼，合理膳食，提高自身免疫。只要按照相关指令和要求做好自己的事，就不会出现问题
非常精彩有意义
开头题目给我整笑了，爷是来学习防疫的，你问几个专家编的，宁马没了
?你自己体会
一星好评 分期付款
没啥用的软件
特别特别差
不知道该说些什么
内容很少很差，还不如多看看新闻 多了解时政
nan
nan
听不懂，讲的太抽象了，尤其是公式
相图部分做的不行，有时候讲图却只放人像，有的地方讲的不清楚
根本没有人看这些，我觉得大学不要搞这些花里胡哨的东西，因为这个算平时分，我们花了时间把这个课刷完，事实上，这是一种没有进步，没有发展的努力，对大学生的学习没有丝毫用处，当然，我不完全否定，应该把这个课设置自愿观看，有这个需要的人去用这个资源会更好，不要把这歌东西算到期末总评里。你知不知道，有一条黑色产业链，就是帮大学生代刷网课，这样真的不好
很不好，大部分就是照着念PPT，而且最后大作业要用到VB.NET,可是我们真正学这一部分的就只有最后一节课，老师随便讲完，还说我知道很难，但是做大作业要用，你知道大作业要用为什么不少做一点实验，多花一点时间讲一下？到最后我还要来听mooc，谁知道mooc也是一样，讲的浅尝辄止，什么也学不到，就像是教了小学内容去让我考大学，这不就是逼着我去用不好的手段吗？
感谢感谢，五星分期
你就不能做点人能听懂的课程出来吗？是不是觉得自己很幽默
没什么用，没必要线上线下一起搞，一个就够了
贼sb的课程，没有一点用处，学数据库还是得看其它的
好烦，明明已经看过的课程还是显示没看，也没有作业提醒
课程设置过于繁琐
nan
男人怕老婆是因为男人要老婆做家务，这教授发的什么制账言？
错过证书申请就不能有其他渠道吗？？？
我深深感受到，教学是一门专业，不是一般人都搞得好的。
有感情的朗读是吧
一t4这个课程
忘记提交作业了
不太行啊  我想上学
这题出的有问题，而且还不止一道
课程实在太难令人满意，这样讲还不如只看课本呢
看视频看了好几次都没有算作看过
讲的很烂，湘雅最烂的课程，没有之一
健康很重要学习。
太傻吊了吧，百度不到搞个鬼！
nan
怎么申请证书
时间节点不明晰，而且后面不通知
讲的跟一坨屎一样
讲的不详细
课程多一些自己的理解去讲诉，不然听了还是不懂
过于生硬并不易懂
系统不稳定，内存神器
很好！希望继续继续进行！
课件都下不下来
太深奥了 听不明白
非常相当的好
感觉讲得不够仔细，就在念课件。
学起还可以
无564654
课程看完了，学习进度一直不更新！！！
第二章第二节异己烷，新己烷结构式都错了，搞什么
课程内容和题目都该更新了，尤其是题目方面，错漏百出，不只是答案出错，还有很多题目的问题和选项都存在错误，单元测试又只能答一次，这样出来的测试成绩也很不公平。刷到这门课的同学建议你们看个乐呵就行不要指望帮你们复习学校考试。希望下次可以全部排查一遍再放出来。
还没开始上课吗？
真的hen不错
不知道为什么要有互评，奇奇怪怪。系统经常出错，建议更更新，升升级。
久闻张志安先生大名，今日得听其课，幸甚至哉！
为什么会有一章是纯英语的？根本看不懂好吗？
华南理工大学土木工程学科还是很强的，不过课程说实话讲的东西太少了。有点失望，有个别老师还是搬念PPT的
我愿称之为浪费时间
评分不合理
期末才被告诉要看慕课，看完了大多视频也不算分，期末那么匆忙真的没顾得上做测试，考完试才发现分没了，设置这样一个课程而且离截止只有一周的时候才通知，虽然过错在自己忘了截止时间，但真的很心酸不知道还能说什么。。。
曹操鸟妈妈妈妈
形式主义课程必死
考试被迫交卷！！！！！！！！
不会，没什么可说的
大海呀大海，你全是水
没有用的课程，
非常好非常非常好
nan
nan
nan
垃圾垃圾垃圾
无语死了。。。。。。
不行，有点差劲
GUN T M
nan
nan
nan
zdhlj
nan
中国大学mooc垃圾，要结束了都没提醒
什么东西啊
真的受益良多
我的心中只有感恩
nan
差，不咋地
nan
hyhhhh
无言以对。。。
nan
感觉很不错
nan
不是学校要求，死也不看
垃圾垃圾垃圾
学习通已经花几十小时刷完了，结课前一星期让下载慕课把这学期的慕课刷完
ljmyfw
好哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
差的要死！形式主义，一点用都没有！
浪费时间，无话可说
作业突然出现又截止 很影响学分评定
老师教得好好，跳舞好有活力
太好了太有效了
有点意义但是不多
刚发的很反感 
完全没收获
nan
学到很多。
两个第一章，两个第二章，两个第三章；编写的太深奥了
我觉得很好
我测你们码
不好不好不好
       //////
考试太难了
没有我家哥哥跳得好
有收获顶顶顶
nan
nan
非常差非常
完全木有什么好的感觉
强制观看，没啥收获，毫无体验
nan
mooc题目设置没有一点意义，纯粹是在浪费我们的时间，与其在mooc上消遣学生，不如多举办一点体育活动
nan
课时太多了
课程进程完全看不了
nan
垃圾马丁，垃圾慕课，
恶心题好难能不能简单的
谢谢你，因为有你，温暖了四季
青年的时间就是给你们浪费的
cuo cuo
nan
强声健体，很快乐
视频都刷新不出来
nan
还行把 哈哈哈
非常的好呢
nan
bored
没有没有没有
nan
lj00000
打撒大哇撒打算阿萨大
辣鸡APP
垃圾，劳资全做了结果没分
这谁能忍啊
题目出多选实际答案只有一个我真没话说
真的很痛苦
nan
很好的课程
错了一个，扣一分，总分十分，怎么算的7.5分，计算机都算不明白吗？
让我学会了更多的知识
nan
听网课帮忙重温真不错
只能说忘记互评了是我的问题，但你TM什么提醒都没有是真的牛，挂科了好耶
nan
我就不明白这有什么用
很不满意，很多课程考核都出过了
一般般 还讲得过去
真的挺好滴
明明全学完了为什么还是显示差两个课时？？？
很好！！！！！！
我真的有点失望啊
辣鸡软件，要不是学校要求，谁会下载啊，刷个课时，到了59硬是刷不上去，客服就跟没有一样，为什么不能打零颗星？
强制学生学习
没啥用，课还多
对此软件太失望
辣鸡，真的辣鸡
不知道看到哪了
五星好评，分期付款
henmafan
go fck yourself
太好，给5星，分5次给
这都学的是啥啊a
u呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼计划经济活力
已经写过的测试，一直不显示我完成
sbwsbbsbsb
ghfrjgdr
毛主席说了，别搞形式主义、本本主义、教条主义
硬性要求？
卡顿、不会连续播放
这好吗，这不好
外比巴卜阿巴阿巴阿巴
还可以吧就
就是视频总是搞不开
我觉得很好
特别差，明明听过了，就是记录不上
理论结合实际
挂机学习它不香吗，声音都没开听个毛
很好 我更好地了解了体育
为什么给我这么低分，全部视频都看完了
啥用都没有的课
不知道讨论占分
nan
nan
看了的会没有记录
不行这个东西
很有感染力啊
nan
nan
很好，就是要做的东西太多了
第七章截止时间能调整一下吗
感觉效果不佳
相当的不错
lbwnb
好多测验题
nan
ennnnnn 有点意思
没有ppt，跟本就记不了这么多，十个差评
nan
学习了很多有趣的体育知识
五星好评，分期付款
找点空闲，找点时间，打开WIFI,把慕课看看。
不错000
给爷爬 你就是个FW 全家福剩你一个人了懂吗
体育完全没必要
效果不太好
虚伪真的虚伪
评论竟然要打字
nan
我看过的课程进度一直不更新
超级棒很好
毫无帮助，一个体育课搞这么多视频出来，上体育课又不给时间看慕课视频，都在拍视频和课堂互动，这些视频要课余时间看，一个体育课要占用这么多时间合理？？？
撒旦v阿松大
没啥用。挺无聊的。
非常一般，感觉没啥用
这就是门荒唐至极的课程，体育课搞什么慕课，浪费资源，白费力气，没有一个人会认真看认真学的，对不起，这门课就是浪费时间，浪费平台资源
一点也不好 毫无意义可言
下载不了！!!真的超级气人我已经在设置里面调了可以在数据网下载，可是嗨氏不行，我真的好暴躁!!!
浪费时间，网课的课时应与正常上课的课时一致而不是让学生在课后多花时间观看
使用谷歌浏览器，因为flash的关闭而无法参与部分课程
nan
nan
学会了许多新知识。
手机端课后作业非常卡，简直恶心废物
课程很棒，效果很好
无感受谢谢
大学体育锻炼必须遵循体育锻炼的原则体育锻炼原则是体育锻炼客观规律的反映，也是参与者安排锻炼计划、选择锻炼内容、运用锻炼方法必须遵循的基本准则。以下五项原则，是人们在体育锻炼实践中总结出来的经验，为锻炼者达到理想效果而提供科学指导。
不咋地啊，教的和老师的不一样
这套课程真不怎么样，槽点一大堆。走了，去上别的课了。
发音太差了，说不上哪里的口音。反正在韩国呆了两年没听过
课程真的很差，讲得很快又讲不清楚，还不如B站上一些机构老师讲的通俗易懂
，，，，斤斤计较经济界
为啥连基础的元音也没讲啊！感觉选错了，我是零基础小白啊！开头直接讲双元音，懵逼了连单元音都没弄懂就开始双元音，感觉自己跟不上节奏
我想问?这个元音字母不是类似发ao的音吗？为什么会是e的音？
怎么这么棒
课程好好好
我的妈呀啊
学习到很多塑性知识
学了这么久好像不能够申请学分认定，有点失望了
答辩。。。。
零星差评为什么在最后的评定阶段连题和答案都看不了，都没法复习！！！零星差评
毫无收获 rubbish
nan
每单元截至就离谱
nan
真累啊真累
一星是打分的极限，不是你的极限
sb玩意滚出college
没有意义的自我消耗，差评
nan
nan
nan
bad 播放系统不太行
nan
形式主义，你们觉得有意义吗
rnm，退钱！——国足哥
大家是南非vi虽然不让vioaed
ljmooc
nan
鸡肋，无聊
互评机制不合理 完全不看就给0分
垃圾  浪费国家的电
有些看了没有记录
无语住了捏
评价，学习时长等操作迷惑又没用
无聊到极点
一般般的课程，并没有带来什么，也没有提起学习的兴趣
nan
nan
我真的裂开来
测验与作业看不到
这老师不行
难以寻找未学习课程
shabidongxigun
唉 也就这样吧
五星好评，分期支付
没提醒互评
无聊透顶，线上线下的课都很烂。设计这套课程的老师水平堪忧，根本没从学生的角度出发。
截止日期太奇怪了，星期六晚上截止，难道不应该是星期天晚上截止的吗？
nan
差劲，体验真不好
nan
什么东西啊
学的我好痛苦啊
发v准备阿尔
这门课太棒了！
垃圾v  
柠檬水来，柠檬熟透了
垃圾软件 大学的走狗
评分标准突然改变导致自己分低，糟糕的学习体验，有待提高
怎么那么低分，我都认真做了
系统不完善，公告也没通知。
，。。。。
没什么感受
非常开心，学到的很多东西，呵呵，不知道为什么5星勾选不了。
理论的知识很多，但老师讲得很好。不会像干看课本一样乏味。
好，好，好，好，好
nan
错漏百出，作业一堆
这个爱课程（中国大学MOOC）根本就没有用到，因为我们只是在知到这个平台上学习本课程，这次评价完全是出于老师的要求，本人完全就没有在这个平台上学习，而且这个平台和“知到”这个平台属于两个平行平台，同一门课、同样的讲师、同样的内容，我不明白为什么非要在每个平台上上面都要评论，还要与我们的平时分挂钩，而且还略带强制性的都要注册和评价，我真的很不明白，感觉除了会影响老师在我们心目中的形象之外并没有什么用。
要是竞争意识不良就别发课，搁这儿照着讲义念一顿是什么意思？糊弄谁呢？
念ppt，讲的不通透
恶心，太恶心
这个课程已经结束很久了，为何没有总成绩呢
学到了很多关于美育的知识
就一个建议，希望老师能回答学生提出的问题。
谢谢了！受益匪浅！
感觉全程在念PPT，没有讲解知识点之间的逻辑，观感不是很好
念PPT。 属实不行
成绩打分太慢，根本没有时间观念，说好11号10:30出来，结果下午3点了还没出来，要急用等到现在急死人
测试无答案
是在读书吗
照着书本读。
证书呢？啥时候开放申请
期末考试太难了，平时训练又不够，而且完全不在一个难度层次。平时课程资料中间全是视频，也不提供课件和文本材料。不知道这样设置什么意思？要求都去做笔记？
看似逻辑，实则强词。看似演绎，实则乱推。没有细致推理，只有空洞的词。看着文本念，ppt成了文本的展示。希望平台多点有教学意义的课，而不是一堆噪音。
143oiupyb8iuolgb
发布测试时间太紧凑
真的很垃圾
总体成绩咋看不到
nan
做题目题目不见了
没有课文文本 堆积一些题目和视频毫无意义
就是照着书念，重点内容不突出，PPT也很low
讲的不错，下次别讲了
ppt不错
简直受益匪浅！
感觉课很棒
建议早日删除这个软件
为什么没有零星！！！
好666666
行，一星好评
做了题也没答案做个寂寞
太难了学不会
真的不行啊
测试题太难了
实在是很失望
有的视频太长有的太短
视频总是播放不了
endnote实操讲的太差了，简直就是个业余。基本操作都没讲到，标注参考文献，如果选项里没有对应期刊你怎么将期刊格式导入？你讲了吗？太差，连小学老师的水准都不具备
老师语速快，感觉上课是在念稿子
有一说一，PPT战神，完全照念PPT。不信的可以试试看看。看这课不如直接去百度查人家总结好的内容
视频看不了啊，咋回事？一直提示我不能播放
感觉是个研究生在读课件，顺序也不对，整体感觉很粗糙
有待完善。
不管视频的背景音乐多么动听、展示的设备多么丰富，讲授者纯粹念台词这种行为本身就是对学生极大的不尊重，我们认真听你索然无味地念稿子还不如自己买本讲得比你的稿子好得多的书来看呢。
一般般   没有干活
挺好的，如果可以同学分享讲义就更好了
相当不错   挺好  容易接受
理论结合实践，老师的课很棒，看完对摄影有了初步了解。
hao hao hao
感觉学到的并不多
视频显示无法播放是视频原因还是软件原因或者是手机原因？
辣鸡啊滚出克
 讲的很清楚
nan
很棒，很开眼界
非常不喜欢
深入浅出，受益匪浅
垃圾，真给科技大丢脸，你是来读课文的吗？
非常失望！！！抱着期望来听这个国家精品，老师照本宣科，摄影课摄影作品质量也太低了吧，而且还有很多照片不是自己拍的。原来国家精品标准这么低。。。
这个课程真的lj
我也不知道
很好，非常值得学习。
考题远超课程内容啊！！！！！
比较差的课程
受益匪浅，老师讲的很好。有收获。
课程里的照片拍的很有艺术感，老师很耐心，很有职业精神。
课程很不错，有待提高
基本概念都没讲清楚blabla讲些没用的，还基础课
啊感觉很好呀
都是死记硬背，很多专业术语听不懂，对于零基础的小白表示听不懂
视频不对，学习不了！
学习不了，希望能上传完整视频。
课程连贯性不强，介绍不系统深入。
挂羊头卖狗肉，没内容，看不了，差评！
没有视频了，无法学习
这个课件什么玩意儿。。
没东西啊啊啊
什么鬼斗欧努西就十秒
内容不完整。
差评 声音都听不清 算什么课啊
第十章的视频是哪个老师讲的？课件是不是自己做的？讲课之前有没有自己看过一遍？他到底懂不懂正交的方差分析？从头到尾念PPT，都没有发现PPT的顺序不对。
质量太差！！！！失望！！！！！
这个老师，只知道念ppt，一点讲解都没有
nan
只讲不操作，很难懂。感觉整个讲解是在默认也知道原理的时候再学习。
只有理论没有实践课
讲的啥玩意，硬生生变成了文科，有意思吗？底下说好的，您是拖吗
期末考试进入按键不醒目
没啥好评价的
照ppt念
可恶的互评
nan
念PPT的大学老师 
啥也不懂，，，，，
说句实话这测验题目有问题，影响我得分。
mei you shou huo
学这么多遍不显示已学？？？
老师讲的很到位
好还好还好
  我们学会了很多东西  很有帮助
真不戳！？！
非常有用，我从中学到很多
填空题知道正确答案但是填不对
唉哎哎哎哎
受益匪浅，看完这一系列小品，我发自脑溢血地认为老师的认知已经跨越了未来的哲学体系。本我，自我，超我已经不足以组成我的人格精神，我成功派生出了灵魂我以及量子我两种新的精神，所谓的宇宙绝对精神已经无法束缚住我了，我甚至可以确认哲学僵尸的存在了。大学之道，在明灵魂，在量子，在止于创新。最后，附赠一句与老师共勉：德之不修，学之不讲，闻义不能徙，不善不能改，是吾忧也！
这老师折磨学生有一套
不喜欢线上的慕课教学，比较占用课余时间
无聊没意思
nan
题目都能出错？
单纯念课件，毫无意义
为什么会有Bgm. 差评
安排的不好
非常喜欢这里的每一节课，有时间就来蹭高阶高校的课，非常感谢这个平台
软件太差！！！！
虽然我才看到第二章，但完全就是再在照课本念，多一点启发的观点都没有，感觉像是在听有声书
万老师讲课不是很清晰明白，听不太懂。
老师只是纯念ppt不说，而且ppt的例子也是一晃而过，并没有给学生讲解例子相关知识和给学生思考的时间。说实话有些部分对于我这个有Java基础的人也是看不太懂，感觉老师只是照本宣科的读了一下ppt，上课体验并不好
没有练习数据和资料，差评
软件TCL
授课老师全程念ppt，ppt上有错也硬念，建议去找找别的课，不要在这浪费时间
这课程实在让我气愤，明明2022年1月6日就结课了，4月末才给成绩，5月份才给证书。211的学校怎么能懒到这种程度！
太生硬了，内容跨越快，听不太懂
上完了、交完了所有作业，这个课好像有问题，到最后也没出成绩，白上了。。。
怎么看不了？视频和课件都没有
6nmmsl
没有答案吗
对这个老师讲解的庄子很不认同,感觉她自己都不知道庄子是何许人吧.这样的课程误人子弟
课件没做好吧 ，听的不是很清楚
学习是我快乐
软件有问题，再次启动自动退出
声音太小，画面遮蔽课件，能做的再糙一点吗，能有点基本的认真态度吗，能看一下录制的效果吗！
没有声音啊，怎么听？
声音实在听不到
那些好评是怎么回事，声音小得都听不了，这制作效果那么差还发上来有什么用，完全不能听的课程
理论知识偏多
声音太小，最好有字幕
声音小，还有杂音。求知欲＆耐性都被磨没了
卧槽，能不能24小时播啊？什么叫网课？网课不是录好的吗？还要等开课！垃圾
差‘’‘’‘’‘’‘’
nan
pc网页声音太小
无趣，呆滞，照本宣科
这个授课方式很客服 但是还是不如面对面的讨论与交流 老师讲的没问题 我们学的也没问题 就是这个学习内容很难 但是我相信我们能克服
好难～～～～
太差了太差了
演讲水平较低，没有吸引学习兴趣的才能
对零基础太不友好
没有很基础的进行讲课，对于0基础的学生学习效果很差
上课时很无语，概念是什么东西都不讲，只是放出来就过去了，差评
还没开课？….
视频太卡了
明明完成了，却是21/
作业少点就好了
谢谢嘻嘻嘻嘻
嗯，啊，嗯，嗯，啊北京邮电大学卞佳丽教授北京市教学名师现代交换原理国家级精品资源共享课程负责人
什么全程都是四分之一的屏幕？右边的北京邮电可以关了吗？我看个视频都费劲
.。。。。
很棒的一门课程！
显示不准确
怎么没证书呢
我是你爹，我他妈的是你爹
看不了为啥
作业截止都没提示
nan
为什么老师只会念课件
不好！！！！
学不会啊啊啊
教材下何时出
难难难难啊
iopho
esdfsgsdg
那个题明明对的，我自己都运行过，就是说我不对，这个东西到底行不行
好端端的书，被这老师讲的跟狗屎一样
不说了，真的垃圾。单拿名字空间这一节课来说，讲的真的是太简洁了。     一点都不好，建议老师读一读C  primer再来讲课。   讲的真是太简单了
看老师眼睛，感觉在念PPT。以为由出这本教材的老师讲会很透彻，听完第一节后，连这本教材都不想读了
照着PPT念，很多概念说一遍就结束了，这叫讲课吗？？
我刘超，不想看见你，退下吧
nan
讨论？讨论？讨论？
分数都不会给
对应习题做完没有答案可对
项目管理是将各种知识、技能、工具和技术应用于项目之中，以达到项目的要求。就是用正确的行为方式来保证目标的实现，这里除了要求结果的成功，更强调了方法的合理性。所以除了绩效，项目管理还要考虑时间和成本等因素。整个过程中始终追求着这样一个终极目标:从成功到成熟，从成熟到卓越。
你忽悠我，我忽悠你，你忽悠我，我忽悠你，你忽悠我，我忽悠你……不想用心做一门课，大可不做
一般吧，...........
读了一下目录，然后3分钟讲解。占用了其他优秀课程的展示机会。
老师讲的超级好
不显示学过的课程
没啥想说的
很好，特别好很有用
没啥进展啊
老师讲的很详细，听了受益很多
五星好评，分期付款！！！
就是在念课本，没有参考价值
念ppt?
背景音乐太吵了，严重影响听课。差评。
课呢？？？？？
没有任何学习内容
学到很多知识
我刷完课时了但是显示没有刷完
测验提交时间太短
让我了解了中医的起源，古人的智慧，不仅体现在实践中，更体现在深刻广泛的思维方法中。很受用！
这是一个不讲信用的课程。
后面的课程为什么不开。
先是莫名其妙把测试的时间改来改去，后是在我从未做过期末测试的情况下自动提交我的期末测试，真的很无语很失望
搞笑 期末考试还没考就给我提交了草
结课时间太早，第一周检测截止时间为9月12，第二周为9月5号，你自己看看这合理吗，有考试也不提前通知
为什么只有几分钟感觉没讲完，我弄错了什么
请课程编辑或者老师参与答疑解惑，中医本来就繁杂，老师根本不在答疑解惑区，那答疑区讨论区可以关闭了。
我的期末考试成绩到现在也没公布
老师您好，慕课开课这么久，一直在手机上看视频，电脑版本太低了，考试在手机上能操作么，谢谢！
为何记录不进学习时长
很好的课程。非常好
这是在骗我吗？不是还没开课吗？怎么就有人说讲的好
视频片头声音过大，讲课声音太小，每当看完视频自动播放下一个视频时声音憾耳以至当场去世
为什么问诊比闻诊截止时间还短啊……求求了，可以延长一下问诊的测验 作业时间吗？
为什么点进去是空的，什么也看不到？
课程表现形式丰富
钱收了，咋证件没给。
收获很多,感觉大车大物
崩的速度太快了哦
一般吧，还行
让我了解了更多的知识
形式很丰富，没有什么实际内容
很是渴求，谢谢有这样一个平台，给我们予以学习的机会，很是感谢。
针灸文化博大进深，许多著名医学家与之有关，不断发展与完善它，它是一门很实用的学问。
nan
没有可以评价的
学得挺多！
感觉老师说的一般
不怎么样。
学习效果不太好
给一星都嫌高，谁能真正学进去？！作业写对了还给错，寻我开心！！!
非常喜欢这样的信息方式
李经纬同学又遇到您了
课看完了题并不会写
还好，如何入门正确的学习没有教
唉，无奈，一分也不想给
学生也是人
里面有一些编程题，还有一些没讲过的，老师说随便写一点，那少了分找谁去？真无语奥
讲的什么呀
可以讲点实际的吗？
理论深度很深，但是是不是有实际的应用呢？
仿佛一个没有感情的语速机器，以至于搞不懂讲了什么。很多地方想来是好的，但总是接收不到老师的输出，学习一门知识，也想要享受感受到学习的快乐啊。如果是面对面的交流，这么讲法，估计也是很难沟通的。
学习国学经典受益非浅。
太空洞了，希望能讲解的通俗易懂，深入浅出。
传说中的PPT老师，团队不负责任真掉份
追评：王宝清老师说话不算数还是把七、八章测验计入总分了，又是错失优秀，非常失望，强烈要求课程团队予以解释！||开始还觉得内容实用，可是第七周开始出题没考虑校外学员的情况给人的体验就直线下滑了，七、八周测验一大半的题专门考察校内的种种一点意义都没有让大家白白拿不到分（关键还按平均分来让人意见更大，不出这种题按平均分来都没意见），MOOC根本不该出这些题只适合放SPOC！
这门课挺好的
很好很好的课程
nan
学到了很多图书馆历史知识
nan
nan
赵老师讲解的很切合现实生活，特别是人与人交往过程中的很多细节，解说的很独特，使我很受启发。
我是 北鼻的
赵老师讲得非常好，我通过学习收获多多，还需反复学习，同时用于实际工作中，提升自身水平。在此感谢赵老师的辛勤付出！
怎么放完第一周没有了，直接是第8周，有没有高手联系一下
沟通无论是在生活中、工作中都是十分的重要
课程内容我还是非常认可的，老师讲的清楚明白，让我们这些门外汉了解了不少法律法规常识。但课程的组织管理、评价、答复、证书的申请都非常让人失望。讨论区中没有一位老师对课程中的问题进行答复，5月15日已进行期末测试，6月在无任何公告的情况下，发布单元检测。证书上不写学时，导致我们这边的培训学时证明处不认可已学46学时。这是我第一次在MOOC课程上学习给评价打1分的。请课程团队不仅要做好课程内容，也要做好课程的管理！
特别的好好
就两次测试忘记写了 直接不及格 真有这老师的
无所谓真的
经常闪退，需要重新登录
一点意义没有，浪费时间
就是个垃圾，这种破垃圾能不能早点死
非常不好，学、、、
搜不到答案，垃圾
gun a
.。。。。
没有考试，老师呢？虎头蛇尾
课程对我帮助很大。
老师垃圾去
没有客服和老师回答疑问 而且考试开不开放都不知道申请学分的时间太晚居然还要等我们急着要证书的人怎么办？
什么时候换成经济公务会计1，合格可以退吗？不适合我。
猜猜猜菜菜菜
缺失 一块内容，为 什么没有收入那一章？？收入。新收入准则？
讲的不细节，差得很
都是理论的东西，听了也不会做题。
如果只是面向英国人的，就不要放到平台上来，既然放到平台，要面向中国大众学习者，就应添加中文字幕，慕课是面向全民的教育，不要在教育资源上设置壁垒。学校教学理念狭隘
真的很不错
完全没有通知说上课，却在这每次都有课
TMD真垃圾
属实不喜欢慕课
很好，学习的很开心
还行，不错哦
内容丰富，生动，容易理解，使我在学习中轻松快乐。
很好，老师讲的特别好，浅显易懂
通过这次线上学习，我学到许多自然辩证法知识，利用自然辩证法原理，找到事物发展 规律   对生活中找到解决问题办法很有帮助
mooc每次都是课程结束了给我来条消息。怎么你们的程序员是不会将消息提示提前一天吗？不能自定义消息提示？还有作业发布没提示？你们网易是真的nb
通过在线上学习使我对自然辩证法有了更深刻的理解，感谢老师。
填空题的答案不清楚格式。内容填对了，但是几个答案填上去，不管是用顿号、括号或者没有标点间隔，都显示错误。是的，课程上完了，期末考试考了，平时答题也做了，为什么就是不及格呢？都不知道找谁申诉了.评分出现问题不怕，就怕死不悔改。奇葩的课程。！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
课程上传完就完事了，次序乱了没人理，讨论区没人看，提出的问题没人回答，作业答对了不得分，考试结果乱给分。在慕课估计找不到比这更烂更不负责任的课程了！大家可以上第3次开课的讨论区去看看~
课件简陋，课程排序凌乱，最后成绩也是，课都听完，章节测试满分，期末及格也依然不能及格，算了，也没学到啥真东西
很烂的课，填空题巨坑，团队不给力真掉份
答案无法输入正确格式，不得分
老师讲课方式，通俗易懂，生动有趣味，学会了很多知识
在管理方面有较好的提高，在自身有较大的帮助
我认为可以让学生做一些更有意义的事情，而不是按照老师强迫重新完成一遍已经做过的事情
不同的专业做的实验都不同，然后让我把没做的实验报告也写了还要上传？？？？逗我呢？？一个学期实验都快做完了，突然给我们个mooc要让我么弄，我也是真的服了，太让我失望了。
毫无作用，只是把做过了的事再做一遍搞个样子，真的是弱智行为
不好，浪费时间
buhao
不是很喜欢
什么玩意 为什么点课件不出课件就想着那玩意测评 不看课件直接测评是吧
讲得太简单了
我的慕课为什么没有更新的无机分析2
由于没有实验室中消院一大波可怜孩子即将到来
很差劲非常差劲
不知贵校是老师上课不讲还是什么原因，为什么在课上做过一遍写过实验报告之后还要在这里重新看视频交实验报告，请问这样做有什么意义吗？？
为什么关闭讨论，我有问题要问
我认为例题讲解是理解课堂内容最重要的切入点，希望例题讲解部分可以更加精细，代入知识点的梳理。
幕课系统的编程框太差
学不会啦啦啦
难顶，学的和运用没关系
nan
nan
光讲例题了，基础概念的理解很难到位
课程生动有活力，老师讲解十分好
nan
nan
确实很好啊
very good
很好，让人着迷
很失望，课程讨论没有参加
17日0：00写成16日24：00能死吗？嗯？能死吗？
辛辛苦苦考的试却显示我没考，我全都刷了三遍才考的20啊！
nan
学了很多知识
呼~~若不是我真认识何宾，你们的评价我就信了
讲的很好，写黑板的时候，什么也看不到
内容不清晰。
无语死了，文档说一堆废话，能文字说清楚的非不说，要等到视屏里讲。。。何宾真不愧是你
视频不清楚，课堂环境有点吵
？你们确定这讲的透彻？这讲了个什么鬼…真的是无语
可以可以可以
不及时更新进度，老是担心自己没看
老师讲的很细 模块化讲解 赞
照本宣科。
ppt都不给
不让我去看
特别棒，想知道从哪里能下载下来，让学生们看看
不要闪退，半天不能考试心态很崩
一般一般一般
没有老师指导
不人性化，考试上传东西都上传不上去。还有时间限制就3分钟，我唱歌3分钟，那还有时间去上传 ？？？？？？  一辈子不如钉钉
垃圾的很啊
能有机会向大师学习， 感到万分荣幸！
完全听不懂，也没个字幕啥的，里面唱谱子的声音跟催命一样
真的很不错
bang棒
一般般   
我的进度不动
fedgetrt
老师谈得谱子我看不懂。这个课程我是毕业不了了。
总的来说真是太棒了！知道了很多知识，增长了见识，是一种艺术享受，如果细节能讲的再细一点就更好了，这可能跟我基础差有关系。真非常喜欢这门课！
啊洒洒水的撒大
课程的组织结构很好，知识的体系很清晰，学完每一课都能清楚的知道每节课的重点。内容由简单到难容易让新手快速接受，而且画面设计很漂亮老师讲课声音好听态度和蔼，这些都是非常好的
證書沒發到郵箱咋辦
希望推出类似的钢琴学习教程
感觉内容做的有点空
非常非常好
有很大的收获
实在是好啊
内容丰富多彩
很好 很好 很好
东西太复杂了，我就想刷刷课考个试得个学分！你这个平台JB事真多
时间设置不合理
作为音乐爱好者，能系统地接受中央音乐学院的音乐教育，真是解渴。老师授课认真，包管是网络形式，也是一丝不苟，点赞。
花了100买的证书 两个月了 没有影 你们是在骗人钱吗
为什么学完了 也考试了不给证书呢
棒！强烈推荐
出题在没有相关书籍与一定基础的情况下问题根本无从下手
主要是念ppt,没讲出什么
学到了很多
真无语，期末作业没到时间都不让我进去做，硬生生0分给我！真的很无语！！！
好的很，这课，作业也简单，真的是很爱，从来没见过这么让人’喜欢‘的选修课
d?c?v?b?h?n?k?k
念PPT的高手。这女的这水平当什么教授。大家别看了，全是教认字，念PPT。混饭吃的，下课。浪费时间
我听了绪论，要是我是学生，一定会受不了，老师完全就是照着书在念，没有自己的讲解，真是悲哀！！！
太机械了，这样授课课堂会十分沉闷。
课件都没有，照着念，我都可以去讲了
看看这个课件简直了，我瞎了，选了这个课。
讲课太快、有些老师呆板课后考题与所讲单元不符
更新课程太慢！
讲课内容有些失望
一般吧，老师讲的时间很少，都是一些学生在讲。
最大的问题在于：作业截至时间设置不合理，为什么要早于测验截止时间呢？
真的如评价所说，只有第七章能听，其他的像上世纪读书器
绪论第二节的PPT都做错了，最后讲的6点压根就就不是“中国区域经济学产生与发展”讲的也太生硬了吧，根本就听不进去
挺一般的。中国大学教育的悲哀的折射。金玉其外，败絮其中。
北京林业大学的老师原来就这水准啊。。太丢脸了。。念PPT就算了。。念你也得有点节奏顿挫啊。。从第一个字到最后一个字都是这样念的。。那词组和句子要分清楚一下也方便理解吧。。完全没有。。和机器人一样。。
这个女教师可真行
上班午间休息点开第七章，同事在背后一阵坏笑......我是老老实实在上课，你们笑什么笑？
这玩意儿是真枯燥。能不能换个有能耐的老师来主讲啊，鲁老师讲的实在是不敢恭维。烂透了的课。你林的老师和课程现在都这么差劲吗。
怎么取消课程呀，这什么呀，念字来了么，不要嚯嚯学校了好嘛
读PPT有意思吗？
老师上课能不能讲一下案例或者帮助学生们理解一下而不是念课本读PPT，照本宣科真的没意思呀。
授课方式不错
内容太多，速度太快，上课章节顺序也混乱，学的太乱，能听懂的太少了。
这也叫讲课？还一直换人
确实不咋地
总体梳理了框架，但是光念ppt肯定是不行滴
不说内容，只说讲授，老师的偶像包袱太大了，都像机器人般教学那不如自己看PPT
课程量太大了，随堂测验和随堂作业太多
换了两个浏览器，测验点了三次提交一次都没提交上，最后提交的那次记录有一半都显示我没填课件里的小测提交也很费劲经常看不到答案
太计算机太难了
学到很多东西
PPT念的叫一个6
讲个B课一点逻辑都没有，还不如自己看书
.。。。。。
给个课件会死吗？大屏幕根本看不清啊，建议大家精品课里面选一个看吧
emmmmemmmmemmmm
周教授讲的太好了，希望能够多听他的课。他还有其它什么课吗？？？
五星，分期给
讲的飞穿法是啥啊，讲的一点都不清楚，感觉这老师本人都挺迷的
感觉就是在念课本，我感觉我就在浪费时间
直接拿出书来看都比这有用，念的ppt内容都是截取书上的。
一言难尽，学科严谨程度有待大大加强。
照PPT速读
照本宣科，讲得死气沉沉的
nan
课时瞎搞，明明看过 却不算。从新看还不知道是那边漏了 。APP上更是直接没有
nan
理论性比较多，可以结合软件做详细讲解
普通话不包准啊啊啊啊啊啊啊
不喜欢，体育还有作业
不好感觉没有啥体验
真的很好呢
慕课视频课件无法观看导致影响学习进程，十分失望，给的一分都多了，真的非常失望
nan
nan
来个测试来个通知都没有，根本就不知道，好几回都没有提交
测试题答案对，居然因为标点符号错？我是来学习语文写作的么？那你叫这个有啥意义啊是学混凝土啊还是幼儿园拼音 真的很垃圾
对着书念，太死板了，枯燥无味，没人想听
照着念有意思？
枯燥，听不进去
标准答案设置过于局限，连个标点符号都不能填错！望能改善这个问题！
测试的填空题让人很恼火，希望可以灵活一点，真的让我心态崩溃
我刚进来，老师这课程怎么都看不了啊！不可以回看吗？老师
互评功能过于逆天
nan
能不能不要照着书念呀
有一些视频出错了，看不了。
为什么会有互评这种反人类的东西
互评功能不好
我为什么要看你这个视频才能有平时分？
自己看书比这快多了
看不懂听不懂为什么
很多课程内容不全啊
老师讲课很好，感觉收获很大。
vc nkjn
水。。。。。
学完看不到成绩没有证书，学分都没有。老师也不回消息
所有东西都学了，学了30个小时，结果课时就涨了4课时，考试也参加了，这不是浪费时间么
课程讲解比较细致。单元测试有些填空题，能做对结果，但是填空有可能填不对啊。
老师跟背书似的，没有一点感情，看得好累。或许这就是没有感情的PPT阅读机器吧！
真的栓Q，概念知识就是在讲PPT，不能把复杂的东西用通俗易懂的话讲出来，感觉就跟为了完成任务一样，机械性教学。
打开测试就跳转网页，也不显示内容？！！！
第二讲单元测试题刷不出来
无语子 念PPT
测试内容打不开
为什么测验没有题目，是空白？
老师讲解特别细致，精品课程实至名归，由浅入深循序渐进，感谢解放军陆军工程大学团队
meiyong
有的操作不准确，关键操作漏掉，导致过程以及结果的不准确
dwe's
中途换老师了
感觉非常好，让我充分体会到了写作业的快乐，假期很充实很满足，爸爸妈妈再也不用担心我的学习，很感谢大学mooc这个平台，就像它的宣传词一样，好的大学没有围墙，太精辟了，给它点个大大的赞！
6月6号22点30结束考试，为什么我21点进不去期末考试了呢？？
照本宣科，没有内涵
nan
感觉讲得太简略了
讲的不细致 完全是读文档 没有意义
啥时候能领证书
没有自己的理解
讲的很简单 有的地方听不懂
这是读了一遍课本吗……
传说中的PPT老师，面无表情，口音太难受
很好讲得不错
考试内容太难
俞教授讲的太好了
这软件真的不行
讲的太基础了
nan
nan
有点失望吧
。//‘’/‘’
一直是13-  还有两个点 你告诉我在哪啊？
差，极致差评
为什么做测验不能查看答案呢
太卡，软件及其繁琐，一点都不智能，每次看完还要刷新
对我提高教学水平意义重大
nan
nan
很失望，，
不知道错题是哪题，没有解析，没有答案，无法针对提升。
非常好，有帮助
nan
有点失望.。。。。。
作业审核不合理，明明写的是答案，结果判错
答案批改审核方式不合理，辛辛苦苦花大量时间作答结果被判0分
右手持拍的居多，发球教学竟然是左撇子示范
NONE.
非常的棒棒
太好了，五星分期给吧
垃圾，视频、讨论、课后习题都做完了，结果还是一直卡在37/38节
什么玩意真的是，差评
星星分期给
GOOD.
我实在不清楚为什么课时不满
不是这个网课很搞笑，学校不提醒，然后前面测验没做直接挂，一个网课，ex
nan
，悄无声息地就考试，错过了也没法补
nan
没提示就结束了
感触特别特别深
毫无意义，形式理论
服了，怎么老是进度不够啊
所思在远道
nan
明明看完了，还算我没看完
我都看完了小节进度为什么还只有一半?而且还看不到我哪些没学?莫名其妙
全看完了给28节是吧666666666
有用是有用,但是太多了
该APP贼差 
啥也不是，进度条的依据是啥
nan
5星分期给吧
垃圾软件！！！
‘’‘’‘’‘’‘’‘’
还行，可以，没问题
无法看到到底哪个课程不算我学时
很好好滴好滴
baddddd
题太难了文科生很难受
我明明看了完整的课程它却不给我显示
我服了，什么东西
多次提交失败 系统太垃圾了
lajidongxi
nan
纯念还不如看书
简直离谱，男老师讲的一窍不通，别举例子了，真的想笑，要不是我还挺过课，真的根本听不懂，不会举例子就照着课本念吧，别逗被人笑了
照着ppt念，课件中的例题，直接是答案，没有过程
那男老师讲的什么东西
傻鸟课程不做评价
真纯念课本
非常 相当 极其拉跨
测试没答案
念ppt，无语了
怎么评上的精品课程？
别搞互评了，写完七八门作业已经很累了
十分的难懂，作业十分难写,互评能不能去死啊，忘记评论还扣你一半的分
听我说 谢谢你 因为有你 温暖了四季 谢谢你 感谢有你 世界更美丽 我要谢谢你 因为有你 爱常在心底 谢谢你 感谢有你 把幸福传递?
老师上课讲的太好了，ppt也不错，就是没怎么听。
mooc软件真无语，什么玩意都要互评，考试都要互评？？？？
nbnbnb
忘记互评了
互评什么sm操作，自己不会看卷？
真是nm的人才，我测你的马
互评真的s13，平时都是一周互评时间，最后突然搞个三天的，真无语
为什么要互评
一点都不好，程序繁琐，学习资源差
nan
别搞互评。。。
我其他都基本满分，就因为还要讨论分，总分被拉下来了
期末考试不让粘贴写好的图片，开的互评系统别人直接给上传附件的人0分，严重拉低成绩
互评这个形式比较麻烦
很无聊的，就是微波技术基础加一点点功放基础。没啥硬核干货，也没啥独门诀窍。
是一个不怎么样的平台和课程
讲的挺好，很精炼
-100分
nan
不好，没有课程提醒
搞什么双语，就为了学校那可怜的面子，学生上课有几个在听
只能说体验非常差
呵呵到了咖啡馆v内热iu就能够覅u额外行iderfuj
nan
靠，你们MOOC重来不提醒互评，滚吧MOOC堂
为什么讲到后面人都是静止的
我当时看的时候管我要了49.9元，现在又免费，心里不平衡，差。
？？？这视频质量？？？？？一个9分钟的视频可以播放中断个五六次。。。。
声音太小了
太差拉了吐
抵制一切强制销售
期末卷子打不开，做半天解析和答案都看不了，真的气的要死。
题目很多有错误的，期末考试题目甚至有些题干不完整
shizhendelaji
非常失望的制度
我没品出来老师到底教会了我什么，这是人教还是自学我也不清楚
垃圾网课。网课内容那么一点，对于题目的知识点一句带过还有可能说都没说过？？？十几分钟的网课就能做后面的题了??真把学生当神仙了。
％念PPT，老师误人子弟，拉一下低分防止大家浪费时间
nan
想看自己写的单元作业，如果都不知道自己的作业做得怎么样，做着干嘛，还要批改，视频看着不就是读ppt，不如就放个ppt好了
不太好呢呐
太难了，讲的不够通俗易懂，让学生云里雾里听不懂。
很无语，总是在赶进度，老师念ppt，这里也是，全得自学。
建议关闭慕课平台，还是线下上课好
一点都不仔细
没意义，真的是一般
垃圾垃圾垃圾
Sbsbsb
啊对对对啊对对对
…..bxcgwgz
六星好评分期给
mooc天天推送无用广告，真正的课程考试通知也没有，白白扣了10来分
知识非常全面
考试虽互评没成绩。
平台就是垃圾
没啥用 太形式化
作业考试互评非常差劲，效果极差还扣分
花样整学生
学生互评是碳基生物能想出来的机制啊？
差不多得了，互评期中考试可还行。
应该发送消息提醒作业和互评结束时间，特别是互评，学习通就有提醒
ljljlj
自评，和互评特别有问题
nan
该换flash了
竟然还有作业 太让我失望了
swswsw
PPT内容很全 
通知不到位
sb题目能不能好好出，错的题目就不要出出来丢人现眼，截止时间也通知不到位，什么fw网站，给/爷/鳄鱼，/喇叭：↑↓
网课也挺好的
差评，互评麻烦，两个平台麻烦
老师 教的针不戳   好评   太容易 懂了
ppt老师
评价五个字
nan
nan
被迫选的，一点不喜欢
是真的不行
作业很烦，对实际考试没用
(?????)??
学习工程经济感觉对日后的理财很有用
讲课思路清晰
极差无比。
垃圾网站，像坨SHIT一样
nan
有点失望啊
既然课程公开就要认真去制作，有个别视频重复，还有测验和单元作业都不完整，也没有线上考试，课程很不完整。
什么东西呀？一点都听不懂。而且大面积的阴影是什么意思都没讲，为什么要画成阴影也没讲，孔画不通又是什么意思。？差评。
nan
图片刷新不出来
nan
学习很有乐趣
感觉在念书？
老师讲的一点都不详细，只是总结概括
垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾
垃圾时间太短视频太多
给我打分太低了
希望可以改善下测试的时间，真的糟心，不统一，很乱
不通知随意篡改截止时间，丝毫不考虑其他学院上该门课的学生，就像种花受到了拜振华川建国的背刺，希望以后开学就截止期中期末考试，让每一个学子体验一下网课的不合理性
体验极差。
填空题知道答案，但就是不让我做对
无聊无趣无语
分数算错，期末客观题40分，错了一题扣了22分
浪费时间。
对本校非机械同学不大友好，作业太多
太过于繁琐，课程没特色
一般一般，作业不大
fwfwfw
GV并不能 
太简单粗糙了
题目有很多是错误的
很多话语不通顺，还有错别字
没有南京医科大学讲的好
女老师讲的一般
nan
太垃圾了，
收获巨大。
我能说你课时更新的有点慢吗
老师讲课内容丰富，语速适当，条理清晰，重点突出
书上有些重点内容一笔带过，简单内容反复讲
一星都不想给，首先，普通话说不好，听着很费劲，其次，很多知识没讲透，云里雾里的，一些概念都没有解释清楚，最后，这里、那里，也没有标识出来，搞不清楚到底指的是哪里？从第七讲开始，很多都开始听不懂了，连续听了好几遍，还是不懂，很多重要的知识点都略过了，实例也没有说清楚到底是怎么算的，真是心累。。。
太卡了手机端
有限的时间，无限的bug。手机端一直闪退，电脑网页也经常出现无法刷新的问题
ppt，没有鼠标，一会这这这的，我哪知道是哪？？？？
超级无敌差
太差了 根本就是流水
0作用一下
资料不全的课程，书上答案排版都第五版了还那么烂
cvcv还是cv
有头无尾的课还能评上国家精品，天朝的教育真是笑skr人，给一星只是因为课程是课堂是实录，不过内容是真的缩减了非常多，重要的内容课堂实录都不放出来这可真是完美诠释了肥水不流外人田……
不建议看，简单问题复杂化，复杂问题讲的少，特别是bp神经网络那块，能看懂基本都是有基础，没基础看四五遍都白瞎但奈何网上资源少
非常的好是
一点有用的习题都没有，全是概念性的
学习了很多，老师讲授很好！
明明选了最新的，却老是出来去年的课
老师讲的比较粗糙。
关闭课程 证书怎么认证？
没证书，也没人负责
对西方艺术谄媚到了极致，就是所谓的“精英”艺术吧？
理论性太多，缺乏实操性的思维引导，泛泛而谈
这课程的评分要求很无理，参加学习这个课程的学生，大家都很忙，都是学习视频内容，而这门课程的评分要求是不仅要参与讨论，还要讨论被赞达到10次，试问大家这么忙，哪儿还有时间去翻阅其他人的评论并点赞你的，这是无理的要求
分数有误没有人处理 不负责的态度辜负了学生辛苦的学习成果 耽误了学生接下来的学习进度 阻碍了学生在学习道路上的前进发展
nan
-_-||
课程内容麻烦多余
照文本念经，好像听他读书，不想是讲课
这老师在那跟机器人一样念稿，毫无生气
读稿西湖文化
平时分这么低，不知道怎么评的
垃圾课程，不靠内容，耍小聪明骗经费
这课不太行
垃圾服务器
摄影基础说课的录音听得太难受了
很垃圾真的很垃圾
内容太久了，不好
感觉老师一直在读PPT
又是只会读ppt的，真的不敢恭维
第二章开始就开始读ppt。也不是汤教授了，额，，，，服了。
啰嗦，五分钟的视频废话两分钟
全都是一些照本宣科的东西，只讲一些形而上的东西。没有一点落地实操的。
单调乏味，就是找了一个人来读ppt吧
失望！！！
鼓励创作课程，但是内容真需要提高
照本宣科。
了解到更全面详细的知识
这是一个laji平台，考试测验时间过期快，根本不是同步本学校的课程，明明是看过这个课时还是显示没看，一个星都不想给
 nnbnbnbnb
学了这门课以后我知道了很多内容，对电子商务的认识更进一步提高了
每章作业，时间给的太少，如果不下载app根本没有通知，直接导致作业测验过期。
老师请问为什么我网课都刷了，也参与的讨论，每一期的作业也做了（大概落了三四次作业）期末考试71 但是总体成绩只有56啊？我觉得这个算的有问题 
考核时间安排极度不合理！！！！！差评
老师讲的很好
有点失望啊！
每周更新，太磨人了，不是每周都有时间学习的！
nujhybtvrecxwz
la'ji'dong'xi'bu'hao
nan
snljwk
课程内容与考题内容相差太大，认真看完视频也不能完全理解课程内容，需要依靠百度自学，我认为这样的学习方式是不健康的，作为一门选修课，题目太难是不合适的。选修课要有正经课的样子，不应该在网上随便找一点题库就来来作为测验，而有些人通过不正当的手段获得了正确答案，他们却是高分！
课程更新慢时间间隔久影响学习效率
无字幕，差评
软件太垃圾了
课程太难了
垃圾软件 浪费时间
名字不好看差评
通过这门课的学习，我了解到设施农业是农业发展的方向，现代园艺设施是设施农业的重要组成部分，也是率先探索设施生产方式、方法的领域。园艺设施学是一门涉及到园艺学、环境调节工学、建筑工程学及机械、电子等的跨学科综合性课程。它主要包括园艺所用的设施、装置和环境调控等方面的内容。
很不好 
能不能把题目也给我自动做了
要求参与讨论，也没有说明是在已有话题下讨论还是自己发布话题，课程要求不明确；PPT下载阅读有问题，一个学期时间都没有解决。大问题没有小毛病一堆。希望工作态度能认真一点，不要做阴间的事。
土壤学是一门需要结合实际的学科。从地质结构下到微量元素。从宏观到微观，细致有严谨。内容很丰富，同时联系了物理和化学知识，十分系统。
什么东西一星都不想给
优秀非常优秀
更新的课看不见
更新了根本看不到
非常很差劲
有考虑过给哥谭市老师做ppt吗
老师讲的真的太好啦，明年还来学
excellent
课程中有的符号错误及公式也有错误，不是太行
细节错误多
建议不限时
和课堂完全不是一个进度，结课结的比谁都早，并无有效沟通。
互评作业有人恶意打分
sb劳资期末要考70分才能过，就是这勾八慕课
很不错的体验
为什么我看的课都不完整呢
讲课语气语调感觉就是照本宣科，读稿子，有点太死版，举例也不够有深度和丰富。博学老师一般都很有深度与自己独立的知识分享。可以参照湖北华师的胡严敏老师的讲课。希望老师准备充分一些，材料足一些。
题目对了但是没分，现在题目也刷不出来
、、。。。。。
中国慕课自己好好反思一下
nan
这题目怎么答啊 格式要求太高了吧
感觉挺不错的！
不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行
wuwuwuwu
一点都不好用
很好，很实用
我吐了，学了一个学期，说我旷考真服了
真的对于这个课程有些失望，老师的专业素养不敢评价，但是作为学生觉得直接去看BBC纪录片会收获更多。。。
不错不错！
其实连一颗星我都不想给好嘛！！！！期末考试主观题出问题就算了 后面给的分数也不对 明明说了得分一样 结果后面只有一半的分 找助教 找老师都不理 不知道把我们学生放在哪里 我只能呵呵了
就不懂为什么已经做过了的章节测试，而且显示已经做了，现在再进去就变成了未测试
做题时没有题目，跳转页面，很烦
期末考不让考也是很厉害了。
平台不好用
看完百分之百的视频想从头看就那么难吗，怎么都划不回去
nan
不划重点。
测试太多，导致视频看的一点都不顺畅，望改进
不知道为什么结束了也不给我证书
好不好你不
是黄老师太紧张了吗？还是我数学太弱了，听不懂啊，感觉黄老师说话总是卡壳，大喘气，而且语速慢，需要1.25倍速，否则听着喘不上气，并且讲的并不通透，每个知识点之间没有足够的贯穿，知识点的作用和关系也不清晰，可能是我基础太差，智商也不够吧，反正每个都反复看两遍，坚持挺着听到逻辑回归，彻底晕了
看得出老师还是比较认真负责的，但算法细节讲的着实不行，（至少符号说明给整全），完全可以增加时间把推导说完整。整个课程只能说提升空间还很大
文档很多错的地方
没有感情的输出机器，东一榔头西一棒槌，乱的不适合小白
不显示已学习进程？？无快进无退出无倍速不显示学习进度。
茅塞顿开  收获颇丰
如果没有这网课那就很好
授课方式欠缺，疫情下的授课，成了教师不上课，网课视频代课的形式，不能关注到学生的真实学习成果
课程设计较为细致。
课程组织很好，易理解，很有实用性
用处感觉不大
看着进度条不同步
内容设计合理
中国学生发展核心素养。三个维度、六个方面的十八个具体内容，最终指向全面发展的人。
不好 没意思
很稀缺的课程，但好多课程无法看。遗憾
为什么过了半个多月了还没有成绩
课程内容组织思路清晰，授课方式直观，明了，易接受，学习后收获很大
测验时卡了三次 非常失望
普通话都不及格，听着费劲，不换讲师这门课都毁了
这个口音  我很难受
这老师说话听起来真的太累了 
第十三讲换老师了，听得头疼！
吐字不清晰，不知道咋能当讲师的，最起码普通话过关吧
听着真累，没一点意思。
我觉得这课不太行
科学锻炼身体
就直接在念课件啊    哪里好了
哎，，，，
照本宣科，感觉没意思，没有老师讲课的感觉，，感觉在听复读机
照本宣科 照着念 走形式主义 没意思。
nan
课堂作业过于复杂
非常的对我有帮助
老师态度极差，很不负责任
还可以吧，加油
不咋地。。。。
课很一般，多余的东西很多，能不能事情少一点我真服了
懂得职业招聘要求
就是一坨大便
感觉用起来不是很方便，都不知道自己哪些作业做了哪些没做，也不标记一下。互评的时候也没办法直接去下一个专题。总而言之，体验感很差。
哇简直毫无用处，形式主义万岁！
不知道课程学习，学生应该要到什么进度，学习委员说只要学习到第七单元就可以了。
想问一下之前没有手机他们是怎么上大学的
依托答辩yes
垃圾，浪费时间
sosad deadline要到了能不能提醒一下   多提醒一下 
不好不好不好
相当的垃圾
超级好非常棒
软件一星都不想给，一个个绿勾都打上了，还不给我算上去。刷了十几个，将近二十几个小节，你给我算是一个小节算什么意思？而且这种都不看学习时长的，那你这个视频放出来有什么意义？有延迟就不说了，你不给我算上去。
cnmdsb
形式化，不太符合实际
差就一个字
课程太繁杂了，线上加线下。重点是线上课程时长不仅多，章节的作业也非常多。再加上线下的课程和大作业小作业，真的占用了很多时间，是否应该考虑到这是一个通识课不宜多占用时间呢？另外，建议线下课堂里面进行过的讨论活动之类的，可以不用再布置到线上的作业里。
形式主义至上
学习记录容易丢失
完全就是浪费时间
nan
没有收获，只有麻烦。课堂学了一遍还要弄
没意思浪费时间
nan
试题答案过于主观臆断，整体布局设置不合理
撒大公鸡撒旦撒多好看
视频老卡死
nan
服了 什么软件
加载太慢了
老师全程读PPT，慎选
没有多少有用的知识，基本就是AWS得广告
看不了啊咋回事
太烂了，就是100％的PPT老师
声音的起伏也太大了点
PDF讲义有时候有有时候没有，讲的内容和讲义也不能完全匹配。感觉是很多年前的东西拼凑来的。老师能不能认真点？
这个老师直接念的PPT，参考价值不高。
nan
老师声音太低，音乐盖过了老师讲课的声音，听的很费力
很想去练习啦！
老师真棒超过了一些英语专业 的教师
f非常的简洁明了
证书没有发通知
有五个字了吗
nan
老师的可很生动，举例使我更加容易理解。
老师讲的非常生动有趣
感谢慕课，感谢王蕾老师，学习欣赏音乐，让耳朵更明白！
棒棒棒棒榜
听了王老师的音乐与健康课我收获好多，对音乐有了一个新的认识。
为什么一节课只有7分钟，对于自学的人来说，根本就学不到东西，不知道开这个看是不是让本校的学生完成任务。。。。。
系统有问题
nan
全部做完依旧不绿，
都不提醒我
nan
好的大学，没有mooc
有点啥bi，为什么要设置被点赞数量？真的觉得这种事情是有意义的吗？
能不能完善一下，分数折算很离谱诶，做了却没有分。
所有东西都做了课时出不来
答案都查不到
老师讲授课程语气生硬，难以获得较好的艺术体验
很好的课 收获很多
讲得不好，比如时间价值公式那边就是照着ppt读没有衍生其他公式，现值终值也没讲。讲师普通话不好就算了笑容还很猥琐。
emmmmmmmm
零基础的小白不配这个视频
lllllj
课与作业没有半毛钱关系
nan
作业与课程内容关联小，难度大
题错了吧…？
没啥用学了和没学一样
特别无敌差，一点都不好用这软件，我第一次知道原来一个软件的bug可以这么大，真的很难不无语，千万能不下载就不要下载！！！
说真的没用
没卵用啊啊啊
说很棒的有认真听过一节课？我看PPT都能自学，反正老师也是念PPT，这也是有趣？
一塌糊涂，很垃圾
陈宜治老师讲课不错，其他的都是念经，还有ppt经常出现错误。尽量让统计中的符号统一，不然容易看的云里雾里。
真的拉胯，一堆公式错误，还只是对着ppt念
作业截止了 也不发信息提醒我 你这个慕课不太行
讲错了吧？我看的是第三章第一节数值平均数，几何平均数那边很明显讲错了啊？求平均合格率怎么可能四个连乘，后面的加权几何平均数更是一带而过，我真的怀疑这课好好备了吗
总算有一些收获了！
作业截止日期不能调整，烂东西
没看到截止时间啊完全，这课就没分了啊
nan
感觉十分不错
完全没有感受
课程结束时间太快了
是是是答辩啊
烂课 课程进度不刷新
感觉课程设置不是很合理，课程截止时间不应该涵盖作业提交截止时间吗？为什么作业截至时间早了这么久，那课程没学完怎么完成作业呢？？？？？
可以改善的地方有很多，体工部也应该开发更多有意义的产品
不能方便的自动联播
非常不人性
煞币苟师体能攻略
你家院子里的枇杷树已经亭亭如盖矣
.。。。。。。
很差劲体验感极差
垃圾，真垃圾，没有超星好用
有点不能接受 一直不显示上完成课程
就这。。。
请问为什么我没有最后的成绩呢
考试安排时间太短没考试
nan
nan
下肢爆发力找的模特我实在不敢恭维，动作做的一塌糊涂！这就是你们学校的教学态度吗？
有线下课，还搞，麻烦，两倍的课哪有时间看专业课
进度条出毛病，几天了都不跟进
不知道什么意义
看完没有进度条，都从头到尾看了5遍了
体验极差不知道哪些没做完哪些做完的
好，非常好，特别好
一点收获也没有
《R语言与金融数据分析》这门课，我很喜欢！
太差了 这个课程
这个课程完全和我预料的不一样、老师根本不教东西
网课是真的难受
牛啊 太牛了
banga
像做梦一样什么都没学会
nan
nan
课程内容简明易懂，还可增加实例来讲解。
是一堂值得反复聆听的课程，感谢制作团队。
明明是临帖，但是加入了太多自己的笔势和想法。书法创作就是书法创作，临帖就是临帖，混在一起了就感觉不伦不类。
更换成股份更好吃公告称
真正学到的没什么
证书就一张纸，连个外壳都没有，100块钱买了张纸
讲中国汉字，可是下面的提示子，英文把中文都遮挡了，很不舒服
nan
课程内容安排合理，老师教得深入浅出，学习以后对画画产生很大的兴趣。
分析的很透彻
照本宣科，形式呆板。内容无针对性。即不是科普，也称不上专业求精。杂乱无章。
不好用，一点不好用
滚的点点滴滴大大大
啥时间开课，请抓紧时间。节日学习的。
非常糟糕的课
1月6日课程结束，考试通知迟迟没有，课程组织太差！
答案不一样
这就是个无表情的朗读机器，如果这样还不如读书，老师要用生动形象的例子解释啊，就读我们不会看书啊
电路实验作为一门真正的实验学科，是电路知识的基础和依据。可以帮助我们进一步理解和巩固电路科学的知识，激发我们学习电路的兴趣。实验过程中，动手做将会使你更加熟悉这个实验，学到更多知识
nan
我太难了啊
nan
这个能叫慕课吗？顶多叫蹭课，八章都学完了，哪一章内容是完整的，话是说完的！质量管理的课程首先质量就不过关！
还是比较脱离社会的
证书申请时间太短
好的大学，全是围墙。这视频剪的。
视频课件质量差，影响学习体验
老师明显有很高的讲课水平已经丰富的知识，但是上传的视频断断续续，很不完整，不适合学习
考试这么突然吗
随意裁短讲课内容，应该是平台有问题。不能听到完整课程内容。
对工作有帮忙，谢谢
教学视频剪辑严重有问题，课程内容没讲完视频就结束，相邻视频内容都连续不上。
完全就是照着PPT念，没有任何自己的讲解，就这还名师?错付了
作业打分还需要学生自己打，空格等等
授课方式还行，课后作业，课外阅读及考试太多，作为一门选修课来说占用时间太多
老师经验很丰富，授课很认真。
这老师怎么当上书法老师的？我是冲着兰亭序的讲解去的，惨不忍睹，自己临摹成这样还教书法？
课程临的字要说出读什么，否则学生不认识
2023年暂无
希望能有点用
感觉在读课本
………能别一字一句照着ppt念吗 头大
课程内容组织合理，通俗易懂
不理解，为啥教材出错率如此难堪
毫无意义。。。
跟不上，太难
我对此很失望
没有时间提示
挺好的，就是太难了
自己的问题学不懂更没好好学
有些答案是错的，有xs的感觉，zkcjslj
nan
。。你呢。。。。。。
很快就负电荷的回帖的人同样的
垃圾App 
念ppt！！！
背得熟练，但觉得不是在讲课，是在背书
软件太差劲
LAJI1
wsnmd
这老师完全照着PPT念，那些不好理解的地方也是直接对着PPT念，就不能形象的解释一下吗？也没有运动简图的动画帮助理解。
有的老师真的是老师吗 不是随便找个路人来读app？
我真是服了，啥玩意啊，全程对着ppt念都费劲，平台真的是没水准，唉，耽误时间
这也是老师？丢老师的脸呀，人家PPT是讲，你们PPT是念，真的拉胯，拉低大学老师平均水平。“聘请”的菜鸡大学的老师吧！
第三讲那个老师是干嘛的，是来完任务的嘛？能不能换个老师讲啊
进步空间很大
视频看不了
听不懂。。。。
老师讲课不清楚
应该没有考教师资格证把？讲得那么差？
计算题讲的真尴尬
nan
只念ppt
齿轮机构和齿轮传动内容一样
讲解不清楚，直接抄书讲
讲的不仔细
这是在照ppt讲吗？ 这样我也会啊有什么用吗？ 一点ppt以外的解释都没有 以为每个人能看一眼就理解吗？ 
视频重复，有些内容丢失
PPT显示少，显示时间短，全程看人
什么都没有
啥玩意都没有啊
nan
公共政策学的研究对象是公共政策。由于公共政策是公共权力机关针对社会生活的各个领域的公共问题而制定的行为规则和行动方案，所以公共政策学要对公共政策进行科学研究就必须具有跨学科的视野、知识、理论和技术手段。对公共政策的动态分析主要就是对政策过程的分析，现有的政策过程分析模型都是以西方国家特别是美国的经验为依据的，而上下来去模型则是基于中国革命与建设的经验而形成的政策过程分析模型。
没有ppt下载，差评
没见过怎么xx的软件
上课上到哪里都看不清楚啊
nan
别选  会随意改作业测试截止时间  看视频没有占成绩比例  总之 一不小心就会挂
感觉只是在念稿子
emmmmmm
挺好的，，
nan
看课程没进度
没有什么事
一般般吧哈哈哈
差评差评差评差评差评
总是没记录
根本学不进去
看了不加课时，吐了
进度一直不更新，都不知道该看几遍了
nan
非常好，很开心
感觉很不好
五星分期好评
no no no no 
不如线下教学
课时记录不准确
不过照本宣科的读稿子，语音语调也很奇怪
属实是个臭弟弟
什么破玩意
老师发音不行
不太好，参加不了
nan
看不到学习进度
好，不错，
可以 整挺好
为什么看完没有记录呀
难，不怎么好学
为什么只有短短3分钟的讲话就是上课了啊
nan
好，真不错呢
太差劲了。。
不喜欢讨论
特别的喜欢，僵硬，照着书本念一遍罢了
太棒了！让我对英语学习更加热情
nan
网课课堂互动不方便。
真的是个垃圾软件，干啥啥不行，祸害我们学生
课程全英文，有点跟不上
没答案...
sbsbsb
nan
nan
有的没有课文原文以及翻译
nan
网站繁忙，需要升级。
怎么不讲解课文？
这种学习方式挺好的
不好，指的是
农户统一hi噢姐妹了， 
wuyul
无语，尤其是评论部分，评了没什么变化，一星差评
一直提交不了听课进程
很不错/////
视频卡顿，影响体验
内容好给一分以资鼓励
很好，学习兴趣良好。
nan
陈莉琳教授的讲话语速 语气 属实有点催眠到了最重要的赛制规则到她来讲属实有点难受
差个女朋友
没什么内容
充实了我的大学生活
为啥学完了显示的还有未完成呢？听力两遍了
非常方便，非常实用。
老师发音不是很标准
没有字幕，至少给个英文字幕吧
过于形式主义了，这样教学很麻烦，根本没必要。
组织混乱无逻辑
写个作业一直闪退，没法打字。卸载了重新下了一遍，还是没法打字，我服了。根本没法做
我的天，为啥题目一直不出来，还是期末考试，我眼睁睁看着倒计时没了
henhaoya
课堂无趣，任务多 
课程质量不高 软件时常卡顿 使用体验极差
垃圾！！！！！
明明上了课显示我没上，气死我了
………无话可以说
nan
      。
破软件！！！
软件打不开，音频听不清
垃圾撒旦散打王
微笑，完全不懂用
差评 没有字幕怎么学
我能说我就是因为语法单词不好所以特意找网课来学习么，可是我连你说的一句话都不懂
nan
不是你说我还有两节没完成你也不显示出来，我明明都看完了测验也做了到底还有哪两节？
就是因为语法不好才来学，然后讲课死板，让人昏昏欲睡，语调平平毫无起伏。而且归纳总结得很混乱。本来英语好的就不需要学语法都是英语差的才来学，这个又用全英式讲课，基本听不懂。我们本来跨专业的课业就很累，花时间来上又得不到什么还在期末周要跟英专生一起考试，还要跟本专业的专业课抢复习时间，越想越心累
额呃呃呃呃呃呃
.。。。。
用贵哦IU他人的法国人的发给他回家看
进度不更新
我看的课程与进度不同步，不更新
体验感特别不好
为啥学的课时不算啊.
老师不注重正反例的列举，理解知识点比较吃力，且框架有点混乱，但还是谢谢老师！
课时都刷了两遍，还是那一点时长
nan
做题会跳转到网站，但是打不开，影响成绩
老师辣鸡，讲的听不懂，课程安排不合理
思路不清晰考试没通知
感觉很难受 主要是以前都没学过这种网课性质 很难受
为什么不出我的成绩啊
很好，非常好
烂兰兰阿兰
很好很好很好
啥也学不到
nan
   YUFUFUYFYU
有的回答完的内容不给经验值显示没做完。
就一般般吧
老师发音不准，非常难听
一般般吧嗯
呵呵哒。。。
非常失望，整天要做这些无用功。
狗玩意11
so bad
Chen Xi老师的口语不敢恭维
chaping
nan
老师的英文口音很重，说话的也很“中式英文”，体验感很差，听着很难受。并且课上的干货太少了
无             无 无无无
不好听的.
nan
Sometimes it is hard to understand what the teachers talking.
nan
五星好评，分期分款
不喜欢这钟设计，一点都不喜欢，有的视频和课件我得刷好几遍才会显示我已经看了，很浪费我的时间和精力，一点都不喜欢。
我单词没背完就来全英文，我真的很累
这个app太不好使用了
为什么到现在到没有成绩
好的很，有待提高。
没有中文翻译
非常失望。
nan
期末考和平时网课都有准时完成  最后给我0分说我旷考？？？
讲解加上演示，使课程易懂好学，也让我对古典舞更加感兴趣
无误，考了试刷了课还说旷考
nan
唉。。。。。
有的刷了但是课时进度没有上去
太快了，没有详细分析动作，应该专门制作一个动作的视频
还可以还可以
非常喜欢这个老师的讲课啦 很认真仔细
时间分配的不合理，时间太短，以致于有些题没有时间做，也不给任何机会。希望老师能够合理安排时间，不要太过着急。
刚听了一二单元，课程内容大部分时间就是在复述法条，唯独绿地集团的案例还算不错。另外，一二单元检测第四题正确答案是错的。。。。。
你看看你第一章第二章出的题目有限公司没有法人性？还有一题题干都错了让我猜了三次，气死了。
慕课系统不行
极其失望呀
章节测验出了也不提示 我学个pi
垃圾破烂网站，上面的课程完全就是在念课本，有用吗？这样的网站能促进学习的话，母猪迟早会上述树
。。。，，，，
考试时间改了却没收到通知，错过考试，很难受
对自己很用帮助
nan
垃圾，乱给我缺考
课程非常不好
很不错，从这里面学到了很多知识
几位老师讲的都非常好，但我还是有很多地方搞不明白，我想再听一遍，不懂得地方，我会咨询老师的
nan
互评真麻烦
在逗我吗这课程
给的分太高，同学都不愿意跟我玩了
不会做软件就不要做 回答个问题小于号比标准答案小一点都是错 看了视频都没记录  能不能智能一点 给谁添堵呢?
一些题人机识别就不能人性点吗，加“和”不对，空格就算对，关键还就一次机会
考试答题全写完了显示不能提交，等时间到了自动提交，做的题目好多都显示没做，直接没分。
没多大用处，还浪费时间跟精力，都是搞形式的
垃圾软件！
烦又看不懂
作业没办法做啊，添答案怎么输入
很不好，太不好了填空题设置的像是智障题
本视频第5.5小儿推拿治疗八法汗法中强调，疮疡可用汗法。伤寒论中太阳篇有云“疮家不可发汗，发汗则痉。”
课程时间规划很差劲，学习体验很差，希望下次开课前能改正，时间不允许就别上了，责任心很差，老师从没答过疑。
对初学着简单易懂
课件在哪里？我一个也没找到！
上了几次课感觉很有收获。但不久就不再更新，整个教学团队也没有人讲一下为啥不再更新。所以，综合起来，这门课还是挺令人失望的。
不太好用，用不明白，那个评分有问题
JHHJIJIJ
测验分数安排的不合理
没有教材，没有ppt，放一遍就像看电影。。。一节课巴拉巴拉说一大堆？？？难道一张张截屏？？？课程内容倒是还可以，就是课程安排得一点都不人性化，差评。。。
繁琐，不懂
非常好的软件，学到了很多知识
没有课堂直接上课直观，互评毫无意义
希望不要有这个软件
很多题目答案都不符合课程内容，题目也描述不清楚，明明书上、视频讲课的内容是这样写这样说的，答案却错了，这不是坑人吗？
因为我辅修的学分不够因此在这个学期我报了《中医诊断学》和《中医骨伤科学基础》，然后神奇的事情出现了，我开始认证学校云怎么都认证不了，因为我是海外生没有二代身份证就没有身份证后六位，但一般都是88888或者000000，但这次不仅浪费了我近半个多月的时间来弄这个认证，我每次想上课，发现都是结束或者是没有开课，我问了学委，问了学习部都是跟我敷衍了事，踢皮球一样都不跟我讲明白，然后再今天我突然发现《中医骨伤科学基础》开课了？之前的课程成绩提交不上去了？提交不上去...
psddyyb,
nan
视频内容、课堂上课内容与书本上的知识衔接不上。
视频老卡，就是垃圾
nan
让我感到文献检索的重要性
垃圾软件啊
非常好用 够五个字了把
好的，无评价。
感觉很差劲
垃圾app
十分垃圾的东西，浪费时间p用没有还麻烦的要死
超麻烦的，不喜欢这种答题方法。
学到了很多养生的妙招
为我们解答了一些常见的健康方面的疑惑
nan
收到的方法的的方法的丰富的地方
说的什么都听不清楚，声音太小了，你们自己都没听一下，太不负责任了。
垃圾垃圾垃圾
不知道为什么，好多视频不能播放，而且看过了，课时进度没有变化
收获了许多
授课形式丰富有趣
视频无法播放
nan
特别有帮助
安排极不合理
我明明完成作业和测试了没有显示什么情况 我真的很生气
垃圾的要死
讲课好慢好水
 不显示没有学习的内容
我不喜欢任何毫无意义的网课，反正都是刷，谁会认真看？？？？
“你好，你在《大学生创新创业热点问题》中的学习成绩为合格，不符合申请资格哈。你可以报名下一学期，重新学习”？？？95元就来这种情况？你以为我看得起？狗吧？！
nan
nan
每周不上课又签到，真是不知道有什么用，形式主义，真是讨厌，这门课不学也罢
没有得到实际收获
老师一看就是在学校待久了没有社会经验还教怎么创业，很滑稽。
网站经常打不开
网课是世界上最没用的东西，充满了形式主义
分数也不知道怎么核算的 该听的都听了 为啥60多
nan
课时有问题，
有点烦，天天要互评
考试时间太早了吧，根本没注意到
内容很水，讲课也很枯燥无趣，一点都不有趣。讲的大都是民间的通俗文化，没有实际意义上的拓展。我们既然已经读到了大学，这些通识知道得差不多了，只希望能够明白其背后的更加深层的原理。希望老师能改进。
因为参加比赛而特地来学习，唐老师的授课非常有意思，能学习到很多知识，加油
老师讲课幽默风趣，案例引用生动有趣
太繁琐，作业提交时间错过就没办法补，设计不合理
课程作业过于复杂，对于个人而言有点难做
不行，讨论区也不回，学完了证书也拿不到
nan
学到了很多关于面试语言沟通技巧，突显和提升自己个人特色能力的方法。算是对即将进入社会的我一个基本的认识。
能从课程内容学到不少实用性的东西
nan
为什么全都学完了还是显示少几个课时没学？
为什么作业全部提交 互评也评了 讨论也够赞 最后分数是37分？？
太差了，作业设置不合理，考试时间不通知
能不崩吗，
挺好的，对自己的学习有所帮助
laji浪费我时间去s1i吧
很好非常好太好了？
nan
经常看完了但是没有记录
体验非常差，纯粹是在残害当代大学生！！1浪费时间，浪费精力，浪费生命！！!
深度怀疑，很多评价是“托儿”
为什么删提问这么难
nan
太棒了，学到很多
nan
真的垃圾课程
还行吧呵呵
很不错，思路清晰
真垃圾的软件
不喜欢非常不喜欢
明明完成了所有单元测试和考试，结果成绩给我登记0分？
nan
课程很无聊
无法查看视频
说话声音大一点就好了，太小了搞得有点想睡觉，其实知识点还是挺详细的
题目只能看一半
nan
nan
nan
nan
为什么不更新了
成绩有疑问，期末考试试卷分数不对
看图的时候干嘛把人变小 指哪都看不到
ppt复读机？垃圾，这样我也能上课。
感觉老师在照本宣科的教学，只是在简单讲概念，感觉没有深入学到什么
明明学完了，他都显示完成了，但就是没有进度，都无语了
nan
只想说这老师提词器念的真6
非常好的课程学
啦及课程玩意
听不懂什么意思
hgxjgdhblkgufpf
很棒学到了很多知识
不好，浪费时间
烂，假，水
八号公馆好
nan
建议取消这个课，烦死我了。
nan
lajilajilajilaji
这个系统问题太多了，我都看完了，进度还没满，每次都要重头来过，刷好几遍，才能满
网上授课极度消磨学生的积极性
laji zhende 
很一啊不能艰苦拉萨不能参加苦涩帮你处理nZ?:"
唉。。。。。
慕课还有很多不足，我为此苦恼了很长时间，希望以后在慕课学习能够更加方便。刚开始用慕课时，一直闪退，欸。
sbsbsbsb
什么lj。
受益匪浅  感谢平台
真是厉害呢
一般。。。。
yhyyjjj
ljljljlj
nan
没什么意思
我不快乐了
学习效果不太好啊
课程其实挺好的 可可惜我们刷干训
不能立即看见刷课进度
不行啊空楼梯间
五星好评，分期付款
照着书念的
真的照着念的吧
PPT念的真6
垃圾软件，卡的一批
ljljlj
什么东西啥也没有
讲解实例子的老师太LOW了，不知道讲些什么，不是浪费大家时间吗？
讲的差，课件和视频对不上，真的无语，PPT老师
传说中的PPT老师。。
讲的很一般
第二老师照着课件读？？我也可以啊…
一星给曾老师，这是讲给初学者听的吗？
没有什么意义
nan
课都刷完了进度还是零什么垃圾软件求求你快下架玩意
为什么我小节都学习了，确没有进度
butailix
测试写不了，一点开就是转跳到浏览器
下次一定啊
太逊了，完全就是读个牛马。
真系你老母叻啊，好柒len好体啊，个老师成只老母喇甘嘿生猛，学你老魅啊柒头，on狗甘款。
一星好评，非常好用，棒棒的！！！
很棒的使用体验，跟高中一样好玩，一星好评
never mind the scandal and liber，nimasile爱课程。
好 太好了 这个课程太牛了嗷 太好了 ，五星好评 分期付款
haodeihen
nan
一星好评，非常好用
好的好的很好哈
老师讲的特别好。
课全部都看完了为什么小节还没满呢
不给我成绩
mooc十分不好用
nan
没什么效果
不错，老师讲解很用心，ppt很细致，专业知识很实用，非常值得学习。
nan
学习数据怎么丢了，很失望！！！！！
这么多、、、、
课程很好，老师讲的很好
什么垃圾啊？测验题目都看不到，直接进空白网页
很一般，不太邢。
nan
别做这些形式主义了求求了
nan
看了那么久的学习进度没了？？？/我怎么结课？
为什么我那三章的测试都做了不算我课时
对我有非常大的好处和启发
灯光设计葫芦 
劳动教育的价值是我们应该学习的，但采用网课的方式使得这门课程的评判极具水分，你以为测试禁止切屏就能公平了吗，不，有一万种手段得到答案，反而只会让那些老实人得到更低的分数。以我的看法，宁缺毋滥。目前，我认为大部分大学生是没有认真学的，也就是说这门课程除了表面功夫，几乎没有对于教育学生的价值。而想让学生真的去学的方法我只知道转换为线下考试和线下测试，如果不打算线下花功夫的·话大可不必以必修的身份出现来污染环境。我知道我带有主观情绪，因为我错过了测验，但我以为我...
为什么没分
挂科了怎么办
系统有bug，学了它不算我
nan
nan
不怎么样吧不怎么样
视频经常出不来
nan
为什么不更新节数呀……
真的太棒了，超出我的预期了。
讲解内容详细全面
内容太多啦
这课有啥用？
有些枯燥无聊
很棒，学到了很多
就是说差极了
感觉不如线下课
nan
看不出哪个课程没学，非常无语
我都放假了突然要我学这个，我不打一星我怎样?
zhendeyoubing
老师的任务罢了
太好了！没有一个课程不可逾越
辛苦老师了，对着PPT一字一句念挺辛苦的把
如果就是听一个机器人似的的生硬声音照本宣科的话，可能自己看书还好点儿。好敷衍的课程
不知道怎样操作
为什么听得我犯困
乌拉乌拉乌拉
学了这门课，让我爱上了摄影
很实用，受益匪浅，收获颇多。
这个课程对我非常的有用，而且网课也非常的方便。
课程内容过于多
嘿嘿 就这样吧
nan
不好不好 不好
很好，非常好
看了课程，课程课时进程不更新
非常非常好
nan
five！
课程作业时间不正确
就这？不会真有人不打一星吧？不会吧，不会吧
有点不太行
有些填空题无论怎么填，都不对
更加去了解了认得身体和运动方面知识
我们学校就只能拿出这种课
很有启发，坚持运动
呵呵，我服了
真的很好用
为什么我刷完视频不记档呢？？？？？？？
这门课非常有启发性
老师的教学方式为很喜欢，从课程中我学到了很多关于体育的知识
被逼迫学习很不爽
nan
NONONONO
感觉方方面面都讲述的很详细
声音太小了吧，听的真累退出来了
传说中的PPT老师，声音跟猫一样小
有些差了，一直念不累吗？
老师太丑了
APP里只显示四章，网站九章，下了个寂寞
垃圾软件真的这个填空题怎么做你告诉我
重温了一次小学上课的感觉
声音时大时小课程跳的快听不了
教学内容，没毛病，剪辑差劲到家，要不然跳来跳去，要不然就连内容一起剪掉了，原理性的都不说，就讲个大纲算啥课程。看你讲目录么。
下面的人怎么回事啊！一下子来一下附和，不带耳机听不清那女的说话，带耳机就是一下许多人在你耳边嗷一嗓子一样，去你sister的
感觉老师讲的太空洞了，听不大清楚，所以理解不了，特别是对于我们文科生来说，
课程视频内容缺失严重
给1分不是因为老师讲的不好。而是觉得单元测试实在是有毛病，很大的毛病。这是在嘲笑中国人的算术吗，一个选择2分，一个判断1分，加起来总分也就是10分左右，不明白为啥有效分数或者称之为显示分数，标记的是15/20分，不是因为做对了却拿不到满分满分而吐槽，就是单纯觉得这是在嘲笑中国大学生的算术。
课程安排混乱，评价体系不够透明。
第五章考试时间不错 值得表扬
你说呢!！！
照本宣科。连讲解都没有，念ppt
从数组字符串开始往后我就没听懂过 讲的每一句话每一个字没有音调起伏 感觉就是巴不得马上念完一样 不就念经嘛谁还不会嘛 重难点一样练嘛 反正我的任务就是练完ok 真棒 真优秀 这个课真的很好
照着读 那我看这个课有什么意义？ 这种课都能拿到mooc来？
你这是什么课程？
不好，枯燥无味
人的精力是有限的，上了线下课又上先上课，根本兼顾不来
不太行，老是不定时更新，不喜欢，要一次性更新
构思哇哇哇哇
wywywy
好111111
别跟我谈学习
这课真的烦死了
nan
nan
就是垃圾吧
nan
为什么频繁更换老师，而且感觉讲的没有系统性，逻辑性很差，不知所云。
没有考试提醒
好很好很好
没有必要开课
形式化有些时候不灵活
都这么垃圾了，还逼着我说5个字怎么敢的呀
laji,垃圾垃圾垃圾，浪费时间
nan
截至的太早了没意思
真的是太让我失望了，不说了，说多了又该伤心了
没啥用啊啊
收获颇丰，感觉了解了很多常识性的知识。
中国的MOOC都不用汉语！
这是我见过最脱离实际的课程，完全是照着书本来，全是概念
念ppt都念成这样？
能不能加上字幕。如果声音听不清，那课程就犹如白制。讲师声音忽高忽低，不稳定，很多地方听不清，至少应该加上字幕弥补
极差！极差！极差！极差！极差！极差！极差！
太low了 口语再练练吧
老师差评哼
无了//////
真的很垃圾
老师讲的还不错
太差劲了 哪个网课app不比你好用
nan
照本宣科，不生动。
看半天不知道哪里没完成
感觉很彳亍
垃圾软件！
good。
为什么截止时间这么早？
nan
怎么显示我缺考啊
这是中西医饮食营养，不是中医营养
老师年轻， 有冲劲，学识渊博。非常感谢！
我不知道怎么评价
结合一个月内
为什么有的课程是无法完成的，出bug了，影响我成绩啊
希望老师还是不要只照着教材读吧…
受益匪浅！
了解了人的心理发展过程
只念ppt，直接把课件发给我们自学就好了，何必浪费老师的时间念呢
你们是托吧，照着PPT读还好？更重要的是读还是读错的
全程念ppt，朱祥奎老师的眼睛都没看摄像机这边，一个劲地看屏幕念，真是辣鸡。
开课好久才让我们进入学习，题都做不了了，怎么组织的
感觉一般，内容太多，学校下发通知太晚
没啥用啊，有几个看的？还不都是意思意思拉倒？
肾脏疾病常见综合征的PPT放了一半发育性髋关节脱位，希望可以改一下，不知道在哪反馈，所以在这留言了。
读ppt谁不会啊
没有按教材顺序讲解
nan
呼吸系统这个老师怎么就知道念ppt啊，而且紧张的还老念错。。。。
我爱你们啊
；怕也会【
好哈哈哈哈
nan
不行】啊让啊
非常非常有趣
考博复习重新回头来看的，老师讲课思路清晰，认真听讲能够温故而知新，理清复习思路。
exexexex
寡淡无味，看不下去
这不是教学，这是在念书啊
为啥要拍双语的呢？讲的比较差
想不明白  问什么要双语，后面细节将经络的地方，纯粹的在念，而且口语不伶俐，虽然老师很辛苦，但是我觉得意义不大，不喜勿喷！
自己英文能力有限，勉强可以听懂一点。很喜欢看
没有对应的经络图
为什么讲双语？感觉讲的不是很好。
证书怎么没有
本课程给我带来丰富的中药知识，教授讲课易懂，让我学习很快乐，并懂得中药的生长、采收、储存、药性、药用价值。
怎么没证书
老师，同学好！我是新生，谁能告诉我，怎么能看到老师讲过的课呢？谢谢！
这个课不从教务处选，就只能听第一节？？？？
我做完测验考完试了，合格了，討論也完成，但不知何许原因不能有证书，不知誰可回复我的提问，谢谢。mokchan2001@yahoo.com.hk無論如何，課程很实用，我会給予課程內容*****(五星星)，值得推介。
先不说课程如何，公告上写的是6月30日至7月6日开放申请证书，但实际时间是6月份，时间不一致，按照公告时间申请证书结果没办法申请，白学了这么久，很气愤，发通知也太随意了！！！
课程公告时间为什么和实际不一致，心心念念期待得到证书，可是明明公告申请时间为7月1日，为什么在6月21日前就截止申请时间，真是无语，太不负责了。如果要让学员时常关注你们的申请时间，你们就不应该公告7月1日开始申请，否则会让我们太相信你们而产生误导；学习考试得到95分，却拿不到证书，太让失望了；更可气的是打了多少次电话，一直没人接，也不知设置这个电话是干什么的
内容丰富，讲解详细。测验需要多些内容才可完成。测验问数学与技巧问题而非中医膏方学问题。
行，整体还不错
老师们讲得太好了，我更喜欢语速慢一点的老师。
学无止境，获益良多。
我们希望上课时能生动，不是呆板照念
全部弄了都没满，什么垃圾软件
開課已久,課程不會更新,停在第1章啊!
什么时候有实际操作课程
为啥还不更新
为什么至有第一周的学习内容呢
我只能说这个软件有好多缺陷
照着念就行是吧
同伟老师讲课要是融入PPT以外的字会更好，不然直接发PPT就可以了，视频就不要放了。
期末考试满分一百分，结果只有10道题，每道题2分，最终期末考试才20分，不懂，无语，坑。
很好的课程，收获满满！
不喜欢太酷了
完完全全的照本宣科，下载了讲义看一遍跟听课没有任何区别
体会，有趣，成长
一个字不差的照着课本读？
老师就是照着课本读流水账，不知道上这堂课有什么意义，把稿子发给我自己读一遍都比听他念强。觉得上这个课就是在浪费时间和生命
。。。很烦人很烦人
nan
听不见人的声音？？？？？
无法达到教书育人的效果
％念PPT口音太重，老师给人感觉就是在煽精
没有电脑软件不好用
通俗易懂，与中国证券市场紧密结合，理论结合实践
国家精品课是怎么评上的啊？
考试提醒过于推迟，15看还没有看到任何和考试相关的事情，然后就截止了
无语死了吧
故意压分别选
MACD与DIFF的PPT与讲的不一致
看课本看课本
漏洞真的多
nan
讲的不清晰，很多东西一带而过，没讲清楚，没听明白，难点也没讲透彻，讲的内容和测试也没什么关联，总是叫我们自己下去去看
网站太渣加载慢 时长不记录
课程糟糕，亟待改进
nan
看完了没有显示
为啥看视频不占分啊
课程安排混乱
垃圾软件 学习过了进度条还不动
讲这么快怎么听 没点基础的人真不建议听 差评
老师虽然自己的知识储备看得出来很多，但是讲的太粗糙了，讲的太少了，一点也不详细，讲课方式有待提升。
不能提前提交作业？？？？？？
nan
nan
傻逼考核分数乱来。老师乱改作业我照着课件写的 一百分给我打十分。傻逼
为什么填空和课件一样但是结果是错的？
nan
评价内容，。
 非常好，对学习很有帮助
播放不了，
填空题答案我用逗号隔开算错？
垃圾课程，进度太慢了
中文老师的发音实在是不好
老师您好，课程于25日晚十一点半结课，但是由于未知原因被老师关闭了课程，现在选了这门课的同学看不了成绩，请问应该如何处理？（疫情期间学校网课要求选了这门课，该门课程的分数涉及到我们大学英语成绩的核定，请尽快给出处理方案）
为什么突然关闭了，不是说26号才可以申请证书吗？这学了一学期白学了吗，希望能给一个合理的解释
我明明看完了，他说我只有55小结，垃圾
nan
视频就是朗读课文嘛，何必配视频呢？搞成个录音不就好了，还国家精品，笑死
浪费时间，形式主义
垃圾课，学校不用没人用
总成绩无法查看
nan
我觉的还行
我不懂为什么要自己直播一遍再看一遍mooc，双倍课程给不给双倍工资啊，我反正没有双倍时间只能把这边的刷了
上完课了，没记录
垃圾很垃圾
没有提示听到哪里，不方便，而且至今搞不懂我如何增加学习进程
其实比起课程，更讨厌让我们看视频和做任务的老师，好多好烦
nan
中式英语，内容泛泛
非常好的一门课，初步了解了“高卢雄鸡”——法兰西文化，收获颇丰!
怎么做不了题，都是空白。
题目做不了
最后一个考核进不去
辣鸡，考试考一半后面打不开题目  呵呵
证书怎么不发放啊
做测试题白屏啥也刷新不出来
测试的时候老是跳转到浏览器，没有出现测试题，系统还给算一次机会，服了，垃圾软件
第一章测试，连题目都显示不了，只能让时间白白流失。
测试就根本看不到题，咋做
评分不准确
测试太多了
很棒，学到了很多
喜欢运动，来学习学习。
不会告诉一下证书申请时间吗，错过再来，浪费学生时间就是你们的追求?
认证证书要95块钱，，，，，，，希望下次能在课程介绍里说一下
垃圾，弄完了还要讨论，讨论分还这么高
出差有事，错过了期末考试，我都无语了，啥成绩都没有
全部学完了，考试的时候不知为什么就就弹出网页，答不了题，差评
没有考试提醒
没有意见的
考试老进网页什么玩意  太垃圾了
这门课带给我们很多常识 让我们更好的了解身体情况
考一半，变成空白页，什么内容都显示不了，这样怎么完成考试
考核过程中打不开页面，被强制停止
一个课程2月20多日开课，4月中旬就上完课了，结果要5月底才最后考核，就问你拖沓不
你自己听听
增加体育知识非常有用
考不了试，一考试就进网页
不加分啊啊啊啊
第三章单元测试题为啥点下一题题目不显示
cha ping
测验无法打开
题目显示不出来
考试总是跳转网页   屏幕空白怎么答啊
怎么第四章测试不出题呀
为什么刷不出来题
考试为什么老是跳转网站，显示不出来后面的内容！
测试题做不了直跳转浏览器加载不出来题
内容打不开不能有效学习
容易出错，考试的时候一直弹出浏览器，不能答题，导致分数很低
考核试题要浏览器打开？打开之后什么都没有，不知道什么意思。。。
证书都不发
考试进去没有题显示，交白卷给零分我能怎么办
如何申请证书
为什么课都学完了。下面也显示学了 为什么还差三课呢？
测试题打不开，一点就切换浏览器加载，什么也不显示
为什么考试会跳转到浏览器，而且看不到题目？
都看完了，为啥显示50多个课程我只完成了22个，也没给发证书
为什么题都做完了还不能申请证书
差评，测试题出来一片空白，答不了题，太差了，慕课太麻烦，这个课做的我也是无语了
测试开始计时了，啥看不到内容怎么答题呀！！
考试都刷新不出来题目，怎么考？
第七章单元测试的时候直接跳转浏览器界面 不显示内容 导致成绩0分
为什么第二次测验总出问题？点下一题就弹出网页链接，最后导致没法测验，成绩都是零分……
太差 不给证书
测试的时候，题目居然不显示，时间任然在计时。两次机会都用完了
测试答题看不到题
为啥考试界面无法显示内容
为什么测试不了？
考核的题打不开，考了0分，能申请重考吗？
老师讲的很好，知识渊博，全面，沁人心脾。具有打动听课者的功力
完全找不到在哪申请证书
很好 受益匪浅
总显示少一课时，少哪呀？我都学了
内容乱七八糟，东拼西凑。国家重点课程，呵呵，但凡让个资深健身教练或者营养学家看到这些东西都会摇头。牛头不对马嘴，
nan
第二次测验根本没有
好，课程受益匪浅！
通过学习知道了如何合理适当的运动，如何减肥，如何锻炼，消除亚健康，增强体质等。
五星好评，分期付款
学习目的明确，知识理论深，
我学到了很多东西
学了一学期的运动与健康，让我明白了运动与自身健康息息相关
俗话说：生命在于运动，运动是提高人体免疫功能、抵抗疾病入侵、延长寿命的积极手段。根据研究资料表明，经常运动的健康人无论细胞免疫功能还是体液免疫功能都优于一般人， “养生之道，常欲小劳”。运动是祛病延年、健康长寿的要素，是生命的需要
这个题目不出答不了
aaa saaa
欢迎学习，学习这个课程收获很大
让我知道 生命的重要性
受益匪浅，大开眼界。
通过上面两节的学习，我知道了什么是健康，什么是亚健康。
感觉还不错。
nan
证书多会发呀
单元测验第二章第三节答案无误吗？
证书无法申请？？
无无语无无
课程让我很有启发
课程截止时间，变化了也不通知。害的课挂了
就只有网课
课程十分好
nan
外什么宗师卡在39可是
无语emmmm
毫无意义，浪费时间
题目出得太差劲了
辣鸡玩意。
我不太明白为什么期末考试不在学校教务上做一个通知，首先这是一个网课，总有不爱玩手机不喜欢看手机的学生，所以选择了不设置mook通知，于是除网上软件内以外如：班上、年级、老师、教务系统没有任何通知。最后导致很少用手机的同学完全无法接收到信息，最后导致挂科。希望以后能有更多的途径了解考试时间，能够有好一些的机制让大家了解到何时有这门课的考试！
网站太恶心  卡的一批
nan
这是什么题目？？？
湖北汽车工业学院科技学院牛逼
测试的答案错了
没有通知，草
优秀秀软件
课程过于简单，仅仅只是无人机应用。
nan
发音不准，ppt不对，偶尔讲错，知识点讲的浅薄，像业余，不专业
字形修辞，图示法只有老师语音，没有显示例子啊？制作有纰漏吧，前一个视频有头没尾。
道德经的部分最感兴趣
太喜欢这样的经典课了
中华文化源远流长
真的很不错
看了以后，感觉听不太懂
有用的东西非常少
给证书就行
感觉很棒，我真的受益匪浅。创新思维真的在我们的生活和学习中都是非常重要的。
讲师普通话水平太低，口音太重，讲的太过死板
没有教师答疑
没给代码，课件也没有
我也是，不知道报名后果
也就那样。
我要吐了。
总是莫名其妙的刷过的课显示没刷，就课程完成情况总是出错，特别讨厌，特别烦，有时候一节课得看好几遍才行真的很浪费时间
没有学识进度
不喜欢，讨厌
网课效果差
还上传文件？？？我气得给个0星
真好，还有为什么学习了不会点亮，只点亮了半个圆圈
没有字幕，我是个听障人
学完了 不发证书么？
是真的垃圾
没有气氛，讲课方式不够生动
老师讲课的内容非常好，很吸引人，对我们了解中华传统文化中的音乐知识很有帮助。
明明把网课刷掉了，却说没刷完，还不说哪一节没刷
nan
不明白分数怎么来的
都不开放申请还申请结业证书，有意思吗
老师教学认真
课时就一直那么多
为啥我不知道在哪看，看不起
明明课程都刷完了还刷了好几遍！还是显示没刷完 ！也看不到到底是哪个视频没看完！
呵呵、哈哈、哼哼
造造人啊、、、
……特别无聊的软件
付费申请认证证书是什么意思？不付费是不是没有证书颁发？
nan
受益匪浅，很实用
班主任是班集体建设的引领者.抓好班级核心力量建设,建立科学合理的规章制度,提出远景目标和开展丰富多彩的集体活动等是搞好班集体建设的主要工作.
操作太繁琐
视频很棒，爱来自瓷器
微信慕课公众号就没有考试通知，完美错过考试，太生气了，就不能再开个补考吗
希望可以延长期末时间
这课程，浪费时间，没意义
时间太死板，正值假期，而且提醒工作做得不好！
课程设置不合理
差差差，屁事多
不好不好不好
内容很有意义，学习体验感好
老师讲的很好，让我们很好的了解了设计思维
非常棒的学习
非常好，很完美
哎挂科了呗
很有价值学到了很多
非常的一般
nan
我明明把视频全部看完了但是一直没有计入数据。。。
bu hao a
cxkcxk蔡
five东西，真当自己是个物了，还不及格 
我可真是个five，这么垃圾的课都能挂？
这five课挂了，会影响我单手开法拉利吗？
有什么意义吗？学校可以要求学生参加和专业无关又自己没兴趣的课？
什么都做了还挂科
我完成了所有任务给我个挂科？
课后作业的时间跟互评的时间就不同步，实习的同学选网络课无非想省点时间。课程的设计就极其不合理，要隔一段时间才能完成，有意思吗？？？？看学习讨论区都是灌水，回复8次就可以满分？？不就是刷而已。这种课程我真不懂有什么意义，几年前的视频还在播给学生看，也不与时俱进。分低就分低吧，反正将来创业成功也绝不是靠这些课
这都给挂科？
老师人很好
垃圾垃圾垃圾
内容生动有趣
有点失望。。
太容易错过考试了吧
明明把所有视频看完了但是一直没有计入数据
diu lajidongxi
为什么学了的课时显示不了
为什么全部课程学完了进度才一半？
小测和期末交了＝不及格 毫无意义
老师人很好
被逼的....
垃圾软件将哈哈哈哈、
想法独特，思维新颖，符合社会需求。
听了半天一点用都没有，该讲的一带而过，一看就能明白的或者跟之前学过的知识有关的，说个不停，例题讲解也是一带而过，根本不给人反应时间，本来我的数学成绩还可以，想冲击一下优秀的水平，听完以后感觉几个都是难事了。差评，果断的，赤裸裸的差评！！！！！！讲课的老师感觉都不会讲！！！！！
讲的是真不清楚，瞎讲，感觉这老师在混
一般，就是念PPT
照着课件念的，理解了个寂寞
极坐标后面真的都不知道说什么，说这么快，懂还需要学吗
可不可以延长提交阶段
求求了讲不好就别讲了，误人子弟呢在这
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 也                  
内容很好，但是没有上传课件，不方便做笔记！
能来做视频的老师都是好老师，但是视频做的真不怎么样，我相信线下我一定能听懂老师讲的课，这个差评是给是视频编辑的
非常good
讲课深度不够
？？？为啥我点不开视频？。。
傻逼软件傻逼
nan
哪个看了，哪个没看，无法分辨
看过了进度没反应，还要再看一遍，你大爷
平台延迟，看了的课程不能给分，导致分数低
怎么不能下载课件啊
为啥是只讲概念和原理，而不讲那些处理软件的操作
讲的很细致，容易让笔记，利于记忆
内容丰富，讲授清析
理论学习挺无聊的
我真受不了了 就是念ppt
念PPT可耻，老师炒鸡不给力
老师上课内容太少
照本宣科的念PPT
没有答案，艺术生听不懂
感觉老师就是在照本宣科念教案，还不如指定本书籍去看书呢，声音呆板无趣，学了两讲就学不下去了，本来还希望这本科能提升一下自己的计算机思维呢
内容不吸引人，评分好低
念念课本吧
限时不好啊
事多且没用
ZUOYEMAF
差评差评差评
体验极其不好
。。。。为什么不提醒
11111哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
好课程 ，应该多开
这个进度能不能清楚一点
手机版与电脑版功能不一致
超级垃圾的软件
很棒，通俗易懂
挺好的，各个老师非常耐心优秀!
Wow, awesome.
学到了很多东西
哎呦，手机做了不算数，太难受了
好多，好累
老师，教务系统查不到成绩
写不了试题
真的是晦气
非常垃圾3..
干枯无味内容不好理解
mjhjhgfgdf
测试题目的答案有错误
网卡顿，请帮忙看一下是什么原因
在慕课学习培养了自主能力，老师讲课也清楚。
基本无实用价值
.。。。。
很好用在平台
老师上课水的一批 浪费时间 很多人表示什么都没有学到
water class
你猜你猜你
内容丰富，很有用
不喜欢这个课的内容安排
nan
感觉很好，对于一些不了解的民族知识更了解了些，丰富了民族理论与政策这方面的知识。
不喜欢、讨厌
内容不够吸引人
课程内容条理清晰，易于接受。
课程作业设置极不合理，考试只能提交一次，还没搞明白这个提交方式就告知已提交不能再交了
不好用画面乱
无聊死了学这个有用吗呵呵
nicegood很好真的
呵呵哈哈哈  是 是
测试没有答案 我根本不知道 自己错哪
跟五十一号元素一样
不喜欢视频太多
授课方式很好，讲解得非常到位
学到了很多民族知识
烦死了，，，，，，，
我爱民族理论。
nan
感觉可掌握大量知识了
有点失望....
希望课堂回归简单，过于繁琐效果会大打折扣
不喜欢刷网课。
线上线下一起开课意义何在
学得很痛苦
nan
每次看视频总不知道自己的进度，因为有时候会发生意外，然后拖动进度条，但已经忘了自己看到哪里了，希望直接封锁进度条，使得其自然播放，不可拖动，以防白干一场还要从头来过
无语，大无语
jjjjjnjj
改革春风吹满地
觉得收获很多，这样的教学方式也很适合
差。。。。。。。
非常nice
nan
zdslfsj
明明只错一题，-2分，为什么我才95
就是垃圾课
我学不会啊
我叫黎家凡，我觉得这个课程8太行
LJDX。
nan
特别喜欢 内容重点 简洁明了 喜欢
黑函呵呵呵呵会
有一一点糟糕
线上学习效率高
眼睛很不舒服
你们bug太多了！！！！！！！！！！！！影响我成绩！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
nan
一般般的吧
电脑播放不了
很不舒服眼睛疼，没效果
很好的课程，可以了解民族知识
视频精美，做得很好。爱了
挺好用的，课程都很好。
nan
好！好！好!好!好!
课的内容很丰富，学习这门课程，我收获到了很多，了解到许多关于我们祖国优秀的民族政策与民族文化，我很高兴。
zhenshiniubi
很好很好很好
占用大量时间
nan
妈的 ，怎么还有硬性要求 
没必要浪费时间，我的专业课时间就浪费在这
感觉没学一样根本没有课上 好 完全就是应付考试一样
感觉没有用
强制参加的
老师讲的很好
nan
形式主义。
非常卡顿.
懂了很多
更加生动一点
讨论部分占分不合理
太烦人了了了
课程内容和书本上的内容一样，视频都是把书本上的东西念出来而已，感觉没有创新，而且还要去上实体课，感觉没有意义。
挺好      奈斯呀
hehehehe
nan
很枯燥，死板
课程质量高，视频看后收获颇多
很丰富多彩
非常有意义，学习了很多东西。
无聊的学习方式
、单选（）是马克思主义民族理论的核心观点，也是中国共产党解决中国民族问题的根本原则。(2分)A民族利益一致B民族平等 C民族共同发展D民族进步
看完了没显示。。。。。。。
nan
通过此课程的学习，我对民族的了解更为深入，也体会到了民族团结的重要性。在日后也会尽心尽力的维护民族团结。
非常失望，竟然还要给星，一个星都不想给。
就一个字  好
无聊。。。。。
没用 这玩意对我一点都没用
没有评价就是最好的评价
    《马克思主义基本原理概论》这门课让我了解到：马克思、恩格斯适应时代和实践的要求，在批判和改造以往哲学优秀成果的基础上，创立了辨证唯物主义和历史唯物主义，从而奠定了马克思主义整个理论的大厦的根基，为我们提供了科学的世界观和方法论。学习和掌握马克思主义基本原理，是我们大学生成长和长远发展的客观需要，具有很需要的现实意义。马克思主义理论课对我们大学生树立正确的人生观、世界观、价值观方面起了很重要的作用。
真他吗恶心
垃圾浪费时间
收获很大，对我很有帮助
学习了民族方面的知识，对民族的文化深有感触。
我觉得可以
nan
课后习题可以检查学习的不足，完善知识结构
很烦，反感这种做任务的感觉
挺好的啦啦啦
太麻烦，很复杂，不好操作
微笑微笑微笑
学习网课程已经好几个月了，还没有出成绩。到底怎么回事呢？
(???????)?*。
让我了解了什么叫做旅游，提升了我的认知。
对信息化教学确实有些力不从心，可是看到同伴们积极学习，主动请教的态度也激励着自己不断学习，只有笨鸟先飞才能学有所获。
收获颇丰。
努力学习，共同进步。
能学以致用
线上教学能让我更好的安排自己的时间 课程也很有趣
通过一周的学习对于什么是信息化教学有了更深的认识！
呵呵呵，，
有理论有事例非常实用
收获很多，学到了许多实用的信息技术方法
大家不要选这个课啊，千万不要，这个老师不会给大家把成绩上传系统的，而且这个软件作业与考试需要运用vr3d制图，3d软件要钱才能下载，如果毕业生最后一个学期选他的课你就毕不了业，你分数没了还毕不了业，就因为选了这个课程主要是不上传成绩到系统，大家浪费了时间学习了VR制图，最后成绩都没有，还得多上一个学期的课程
知道和了解了VR。
一个字：差
太水了，浪费时间
nan
你们的课程评分标准有问题，而且不够清楚明确，比如讨论，30个讨论及其不现实
慕课所有作业能不能一个时间开放啊，老是忘记交作业，次次都没通过
没有具体介绍制作方法，初步浏览后发现只有案例输出。
加载个题目是真的不行
很认真的学习了，可以还是很失望
通过学习，我最大的感受就是其实现在有很多可以运用到我们实际教学软件技术和教学资源。重要的是我们要积极主动的去接受和学习这些新事物，不断更新自己的概念。这些软件其实都是比较易操作，课程中的视频讲解比较简单明了，易于理解。最重要的是要多去实践和练习，多操作。但对于我本人来说，最难的是脚本的编写。脚本是整个教学动画的指导，既要符合学生的实际情况，符合该学科的特点及规律，最好在艺术感和创新性上有所体现，才能制作出优秀的动画课件。
adadsa
不完整，讲解得也不好
不知什么原因关掉我的发贴等。应通知原因。
没用的啰里啰嗦一大堆，有用的一带而过
好 继续努力 
测试没有提醒，都不知道什么时候截止
课程之前搜不到，都选不上，考试就截了，还要推导什么方程真的搞笑
参加了考试期末还给我打0分
让我学到了专业的知识
时间安排很不合理
都不知道啥时候开课的
nan
无语，课找都找不到，一直说没开课，找到了还截止时间了
单元考核的时间过早，建议统一为6月10日
填空题差一个字直接扣五分，恶心人？
tmd考试都不说一声
选修课搞这么难是吧
烂111111
nan
老师可真拉亚
无可奈何无与伦比无中生有无懈可击五谷丰登
垃圾垃圾垃圾
nan
考试系统不全面
测试老是卡，看不了图片
一。。。。。
垃圾。。。。。。
nan
nan
nan
测试太多，时间太频繁
nan
这个课针不戳
太好了好的不学
很好很好很好
自愿下载，学校绝对没有强迫，里面的课全都认认真真的看了，绝对没有刷，五星好评，推荐每一位大学教师使用，五星好评
感觉这个学习整的很差
bug一大堆不修，五星好评分五次给
不好，不是很理解这个分数
一般般。。
垃圾，我恨你
yigetiagangdeke,henmeiyishi
麻烦麻烦麻烦
建议不会搞就不要搞
nan
nan
我的课件里面看了不显示完成，垃圾
就这？？、/?
每日的哈感受
播放卡顿啊
eee和个股分化和
学到了很多，也了解了很多很多，增长了自己见识，同时也增加了自己的知识层面
nan
上课就上课，加什么音乐啊，多此一举！
沙皮啧啧啧
内容精彩 生动有趣
你们这课程安排的，都不提前通知一声儿，在乐健发一条公告，很多学生都看不见哇，至少在教务处发一条消息吧，求求你们了，别在折磨学生了好吗？那么多科，我们也是很累了，你们可以多为我们考虑一下吗？我们好多同学都是最后一天才知道，55分，我们能怎么办！
怎们不能申请证书？？
依托答辩重点
挺不错的分期付星
无五五五五
很一般，没啥用
说的道理，大家都完成任务算了，我不理解这种事情意义何在
一般般吧我觉得
nan
好啊，真好
没有上课，还这么多题，真的666
ljljl
真他吗多啊
很累累累累lei
lj....
2021秋季学期的课堂成绩须加入慕课堂才能核对，课堂码：8245XW
感觉受益匪浅，我已经爱上锻炼了
lj体育学院
分真的低了
垃圾，无聊
意义不大。
写评价内容
乱打分，明明什么都做了分还是很低，也可能是系统的问题吧。。。
每次都要忘记互评，就不能提醒一下吗，发个信息什么的
不行，它记录的课时有问题，明明我的视频都看完了，结果他才显示我看了两个学时
课程做的倒还可以，对我的健身计划也有一定的规划作用，但是，为什么我完整地观看了11个视频以后课程学习进度只由2/？为什么我的舍友也和我有类似的情况？
无语 下次别整这些
我看了感觉没啥用
nan
好哈哈哈哈哈哈
收益非常大
lajiaaaaa
感觉有点失望
不知道说什么
不开心的学习
真的非常失望
课程没有用
nan
hehehehehe
如果说体育都是以网课的这种方法，坦白说我不认为会有很大的效果
ljdxhh
视频处的问题太多，不仅如此第一次还选错了
没有启示。
不好的很真的
课程上错了 上成了去年的
测试很难加载出来。
挺好的，非常好
学习体验极差
不想上网课了
        hgu2你
教学质量非常好
课程内容丰富
没有想象中的感觉
没收获，体育不是强身健体吗？也搞线上的教学？扯呢
guer课程，学nm
nan
nan
完整并且详细的介绍了身体各个部位的锻炼方法，非常有用。
耍不起  烂的狠
好！真的是很棒了
nan
我太需要锻炼了
网络经常崩溃，手机端经常闪退，明明提交了显示成功了并没有算数。
课程方面我觉得还是很好的，老师讲课的质量和水平都很高。但是让我很苦恼的一点是我们这个平台存在了很多让我不方便不舒服的地方，比如：经常出现“系统异常”“DWR请求返回数据不合法!” 等等的吧。我不是很明白是什么道理。 还有，看完网课之后课件仍然显示没有学习，让我很是不解与气愤，希望能够解决这个问题。毕竟我的这个网课快要截止啦！
失望特别的
差不想多说
还不错，很详细
很烂的课，团队不给力真掉份→_→
LAKUA
课程结束两个多月了，都没有开放证书申请
听不懂，*4就2*，，整些啥子1 3到3，，，2减一。。。懵逼，，，讲的啥子
怎么认证啊？
这为什么做成视频呢？直接word或pdf发出来就行了。不需要有个人念ppt吧？
哎哎哎啊哎
测试多的很
nan
shabi
第一章就是电法测井吗？
老师讲课完全像在念书。李传亮老师的那种授课模式更好一点。
老师没有提醒选课，错过了第一单元测验。
没有收到任何开课通知，今天才发现有课，测验全部错过了，咋办呀
学习感受不佳
垃圾学科。。。。
学习体验不好，没有提醒通知，也是通过其他非正规途径打听到，错过两次测试（并且平时分有问题。）。
考试错过了……
今天才有好心同学告诉我要到这里添加课程，所有作业全部错过了
为什么学校不通知这门课是怎么上的！进来了错过所有考试！
我真的哭了，快期末了一次课程通知也没有收到，这学期真的太忙了，完全忘记这个课程，错过了几乎所有的测试
很不错，老师讲得可以
网课完全没有通知，有太多同学错过了多次测试
服了服了服了
醉了，什么消息也没有，都是朋友告诉我在慕课上，都第八周课了，估计凉凉了
作业设置不合理
没有任何通知，没人倒课？教务处没有通知？这直接让我不及格重修？
差评，根本不通知开课时间，也没有任何qq群，错过了的东西也根本没法补救
失望，非常失望
垃圾垃圾垃圾
啊这啊这啊这啊这
至少一星才能提交
还行，还可以
垃圾废物!
部分测验时间安排不合理
nan
学到了很多油藏基础知识
做完至少也要给个答案把！！！
和国家精品相差盛远
只看了PPT部分，讲的太一般了
单元测试结束时间太早，且没有提醒
一星都不想给，原本课程该在2022年6月底结束，结果到2023年2月才结束，而且到最后也没期末考试，让不是成都信息工程大学的其他学员无法通过该课程，白白浪费了这么长时间。真是无语！
没有线上期末考试，延期了那么久
垃圾，提供课程学习，又不给随堂练习文件，看了下感觉就是滥竽充数的，一节课就讲一个最基础的操作，而且枯燥的不得了，B站的office教程都比这个强
太多了东西
建议回炉重做
一点都不好
太基本了，在上小学微机课
垃圾非常垃圾
学到了很多
真的太差了，测验快要截止的时候都不能提醒的吗？知到每一次测验停止前都要提醒的，这个是什么鬼
心态炸了。，，，
为什么没有进度
excel的老师讲这么快？
会的挺少的
nan
很有用，好好学习
没有12课时
答案我都做完了看错题
不咋地不好哪也不好哪那也不咋地
真好非常好
fsasdasdas
辣鸡辣鸡辣鸡
希望可以采用新版本的office进行授课
为什么我下载不了离线资源
收获十分大
给了很大的帮助
让我对计算机有了更好的认识，也能对计算机的基本功能进行使用
刷课怎么不记时间
nan
差评 刷完没显示
咋看课程了
太差劲了，系统也不行，课老是刷不满。
2010的知识有点陈旧了，老师答疑的积极性也不高，有问题很少有人能回答，不建议选这门课
excel老师的普通话不标准，听得很难受，平翘舌居然是反的
可以换上个老师吗  我实在不能接受这个老师  能说点具体点嘛
有听这个课的同学，可以试一下老师发的课件，按照老师讲解的，你们自己操作一遍，不知你们是否能够达到老师的效果，不知道是老师发的课件的问题？还是自己的问题？还是其他原因...页眉页脚 从奇数页操作，自己跳到偶数页，从偶数页操作，自己跳到奇数页...
怎么打开教学视频
老师的讲解很详细。
有用的内容太少，建议直接上干货
照着稿子僵硬得念谁不会 有时一句话还说不完整 讲得也不细 重点有问题的直接跳过不讲 各种难受
nan
更新太慢了，期末考跟不上学校考试的步伐。老师找我们要成绩了，但是期末考还没有发布。考完也不发总成绩和证书，导致学校老师给我们修这个的网课成绩打了0分。选这个网课太坑人了~
太麻烦了，考试和查成绩都很麻烦，还登录不上，也不知道怎么办
很一般，网课刷了不算
SB250
我觉得这个课程对我个人来说特别有用
教的知识太基础了 
课程内容组织较完善，期待后面的章节。
对于我们在职工作人员来说是一个很不错的继续教育的学习平台。感谢各位老师的辛勤付出。
非常实用，谢谢老师
线上与线下结合很棒的，但是网站有时很卡，播放视频很慢很卡！
垃圾office，毁我青春，坑我钱财
垃圾office
一般，一般，
我看视频为什么两个同时在？一个还完全找不到在哪播？就是在课程播放页面，一个是正在看的，一个是第一章的一直在播。。。。这让我怎么看？
学到很多东西
很不错，以前认识还是不够全面，很有用也很实用。谢谢
不直接上干货，无用内容太浪费时间
吸收不了啊
明明单元测试到期了，有的同学不按时完成，老师还开什么备用测试，备用测试居然算分，人家按时完成测试的同学，因为备用测试没做被扣分。找老师喊找学生处，学生处喊我自己联系mooc平台，踢皮球好玩吗？既然要开备用测试，那就把算分系统协商好，现在算什么事儿啊？！！？！！
第八章测试题，第二题的2013年中国旅游年开幕式，习近平总书记是在俄罗斯开展!不是中国!
有没有一种可能这个作业互评是脑子有病的行为
。。。证书申请。。。
太卡，太难用
期末测试截止提交时间：// :30第一章测试截止提交时间：// :30最新更新课件2.5中医药养老产业创....4中医药美容产业创....3中医药健康旅游产....2中医药信息化产业....1中医药产业创业概述1.13国家创新创业相关政策1.12商业计划书撰写1.11资本市场1.10股权设计1.9互联网时代商业模... 学了这么久，说说你的学习感受吧！    ...
天啦，好久才知道这个课 ，好多作业都没有做。。。
非常非常麻烦
真的感觉太棒了
e fjk;sljgdshse
我想说本课程像传销一样无聊，会不会想打我哈哈哈
提交不起？我人傻了
老师讲的很好懂，一次不错的学习机会。
这关中医什么事，
最终成绩与我按评分标准自己算的不一样呀！！！有点小情绪！
真心不怎么样
棒棒哒。。
学到挺多东西的，对中医药文化有了更好的理解
：Ooov
太鸡肋了。
垃圾，垃圾
ysqwcnm
方式可以换换
作业截止太早
非常好，特别好
有点难以驾驭
很好，对生活很有帮助
要互评作业很不喜欢
非常糟糕的测试
该课程将饮食文化与中华传统的中医学文化结合在一起，不仅使我懂得了许多食材、食物的中医知识，而且结合中医学文化可以让我在日常生活中更加合理地调整和改善自己的饮食。是一门可赋予实践的课程。
nan
bukaix
测验里面很多问题都不讲，请问怎么做题呢。。。。。
还行吧，课程上讲到的毕竟少，但课程教会我们思考的逻辑
题多，答案又有问题
丰富了知识，很受益。
缺了好多药
nan
太多了，看不完
nan
课程看不了，怎么回事啊 ？
老百姓招你惹你了
我觉得不错
垃圾，搞了半天连个邮箱都没找到
评判成绩太复杂 垃圾
我从这个课里什么都得到了！
lajikecheng huiwoqingchun
这门课很好地培养了作为未来生物教师的基本思想和基本技能。内容极其丰富多样，教师专业技能好，富于引导性。让我受益匪浅。同时考试内容也非常具有专业性，对于知识点不熟悉的同学，即使翻书也找不到，所以必须要记住。
课堂中心思想体现到位。
手机上不能互评作业
学了这么久不开放证书？
很好哈哈哈
。。。。。。我觉得分数设置很不合理。为啥不能看到自己已经得了多少分？我很慌，连自己讨论得了多少分都不知道。很恐慌。
没有用的浪费时间的
。。。。。。。你自己看看涉及的什么东西
不怎·么样，有点失望，视频很少，文档太多，评分标准太苛刻
繁琐，无趣
nan
上了课却只显示上了一个学时
I am feeling good
无语，就这？
并没有真正掌握游泳，实践才是掌握真理的唯一标准
不能再多了
一点用都没有！学游泳在网上学？冲浪吗？
完全没用，形式主义
，！
网课毫无意义
离开了了了了了
明明都看完了课时了     却还是没变化
nan
不喜欢不喜欢不喜欢
让我更加了解了游泳，学到了很多知识
系统总是出问题！
辣鸡辣鸡辣鸡
非常好。。。。
有bug，很难过，看完显示没完成，想给差评
不怎么好啊
非常的开心
少浪费老子时间，说得好像老子看了就会了一样
垃圾垃圾垃圾
有两个同名课程，很容易听错
非常没意思
好，非常好，特别好
很垃圾的课，傻逼
看完了课时加载不出来
nan
nan
？？？？所有的东西都弄完了  就是课时不满 辣鸡什么东西
让我了解到许多游泳的知识，打开新世界。
根本不知道该怎么完成作业，完成了显示没完成，实在看不懂 这个 课程的意义
完成学习任务 没有学时
学了的课不算进度
收获很大，继续学习
你他妈就搞我吧
很（la）好（ji）的app
形式主义爷吐了
课程结束迟迟不结分数，然后突然结了分数，而申请证书只有4天时间，我们都是在职人员好不好，不会天天上来看一下啊。也是服了这波操作。
不咋地 不好
我的学习数据在我的学校都查不到，你们的系统是怎么回事啊
上学期学过的东西
因为课程非常没有意思
进度条都没得--到截止时间没有提醒的推送  6月30日0:00带给人误解。
tule!!!
一般一般一般
nan
非常有收获
明明看完了视频也做完了题 为什么我的课时总是不满
虽然有难度，但很好
软件繁琐，没钉钉好用
土立 土及 王元 意 口丕
繁杂、界面设计也不科学，一个月不到的时间完成九十多个课时，比专业课都累
感觉很实用
差评，毫无意义
麻瓜课程麻瓜题目
系统不行，
内容丰富多彩
为何有些课程要收费呢？
很麻烦，又无聊。
资金计划呵护
学习了很多知识
太繁琐了，视屏本身不错但是提前看了也不算课时我.................
      还行还行还行
游泳的基础 很全面
gungungungungungun
总体感觉挺好的，很方便
每年都要学一次游泳吗
内容是好的，但是设置是在是令人费解
体验不错的。
很好 很细致
good很好好好好好好好 棒棒 帮助很大 拜拜
课程写的是2020年4月开课，但老师课件却是2018之前的内容，现在的最高检察院院院长是张军。唉
不错不错，慢慢的适应了下来，老师讲解的也很到位，清晰 。
为什么有一小节看不到哪里没完成吗？
老师讲的很棒，思路清晰，逻辑分明
不想发布评价
极其不实用。
课时计算失误
不好一点都不好
真的太垃圾了
通过这一段学习，受益匪浅
确实学到了很多实用的教学方法。
软件设计得不够好，很多课程明明视频都看过了但是进度条仍显示没看完，之后又把课程视频重新刷了好几遍，进度条仍刷不满，这真的是一个很大的不足之处，进度条显示不满，但老师给我们课程打分还是完全按照这个，这完全就是软件的不足影响了我们的成绩嘛，但老师还说是我们没有看课，这个缺陷实在是太大了。望改进。
感觉对自己的学习和知识视野拓宽不少。对自己的教学行为有好大的指导作用。也对以后作文教学有启发指导作用。
老师讲的好
学不了，课程明明学了，却没进度
课程有问题
课件加载不出来
有篇稿子身体虚弱
我觉得受益匪浅
非常有用的课
大开眼界的一门科
没啥收获，非常失望
nan
不付费的也折磨好
网课刷完为什么没有更新学习课时
都不知道自己上次看到哪了
lajitailajile
截止时间太快了，而且不注意就没了，我期末都要挂科了……哭了
课程内容复杂
我觉得这个软件很好，哈哈
次肥肠粉GV没回复
一星都不想给。
信息技术可以让我们工作更便捷
学时都没有，烦人
知道了自己很多不知道的东西。原来自己一直都不知道要怎么去寻找信息，利用信息。通过这几天的学习，信息意识加强了一些。也更加意识到了自己的许多不足之处，猛地发现自己之前许多低效率的解决问题的方法非常可笑。还有很多需要学习的地方。学习不止步，继续加油学习。
认真学习 ，学以致用。这次学习使用很强
老师内容讲的很好,人物图像占比有点大
nan
哎 难受啊 马飞
内容简洁实用，老师讲解轻松明了。在这个信息化的时代，能有效利用各种信息资源，各种网络工具能够极大提高学习和工作的效率，非常实用。
nan
收获很大，会继续学习的
学到不少东西
本课程内容丰富，讲解自然流畅，优质的内容增长见识，提高同学的教育能力，熟悉教育学内容。
经常有几个小错误
为什么关闭了？
应试。课。。
nan
垃圾      。。。。。
这个简直就是依托答辩
简直就是垃圾
一般般，不怎么样
nan
有点失望。
nan
让我了解了许多文化
一般般 没啥感觉 挺折腾的
velen gute
差评，，，难用
课是不错的，就是我不太喜欢
好多啊！！
就这还要我评价
sb吧你
让我学到很多中国传统节日的英文名称，也让我对他们的认识更加的深入。
nan
不好，对学习没有帮助
做完了不显示
课程挺多的哈
不错，就是软件很阴间
每次课程明明看完了,非要说是未完成就无语
我不求你多么宽容，这个软件能不能稍微合理一点，事情多得不得了，记性不好很容易忘，忘了还不能补救，还会影响挂科，都没啥人认真学，居然占比期末百分之三十。
真的是垃圾，清空老子数据，
作业错过时间不能重做
监管机构吧
不是很好阿
。。。。不行不行 就是不行
有效提高效率
差评还不够多吗？？
不好用，繁杂。
要是有用，倒立吃屎
 bug真的多
互评弄明显点行不？半天没找到，歪货
试题加载不出来，时间到了也出不来，只能得零分
这课程好棒
一般般中规中矩
还好吧就是
此课程很棒
不喜欢、、
，，，、、、
课程新颖有趣
可以学到有用的知识
学习很不错
nan
很是不错。
让人失望。
nan
电脑端和手机端不同步
根本就找不到互评作业，怎么完成嘛，什么课都过了，就英语没过
更深入了解了英语
非常不爽。
私以为英语应该以自主学习为主
还是可以学习很多中国传统文化
课程太繁杂
nan
哎，有漏洞，秘密看完的它没给
nan
afghhj
让我学到了许多语法知识和了解了一些中华文化
学习效率不行
差死了，选择题答案重叠，怎样做都不对
额   哎
感觉很不错
内容很丰富，用很简单的方式将丰富的知识教授给我们。
我看的出课程的意义，但老师太糟糕
deeeeeeewe
.不好。。。。
chacha
非常不错。
我觉得我收获到了许多知识
我收获很大
还行一般吧
nan
非常失望！前几章课听得我云里雾里的！而且个别题目令人很无语，尤其下面这道题，简直“离了个大谱”！我一个外校学生怎么可能记得住你们校内的事情？任何在大学美学课程学习合格者，均可以按照中国大学MOOC平台要求申请证书。而需要申请学分者，则还应按所在学校教务处或任课教师的规定规范昵称命名。如需要申请CWNU学校的学分或课程成绩，以下哪种昵称命名不规范。?    A.    第一帅CWNU    B.    CWNU帅帅的    C.    CWNU帅...
垃圾，背景音乐太讨厌！导致我无法正常学习。
垃圾LAJILAJI
作业截至时间过早
非常麻烦的
挺好的;足不出户就可以学习
非常的失望
满意。。。。
确实挺厉害的
很好讲的很用心
风趣幽默，条理分明
不知道咋学
感觉老师们都讲的蛮好的，不仅可以修学分，更重要的是可以学到一些新的东西，开拓视野，就特别棒。
很好，从里面学习到了很多知识
让我懂得什么是美，如何感受美，享受美
差，不知道自己看到了什么地方
美无处不在
更深层次的了解美，学会从多方面了解美
大概是初中美术课本上的插图吧！看着这张照片就像想到了那种面朝黄土、背朝天的农民生活，因为也是农村孩子，触动很深。一份耕耘一分收获。
垃圾软件，
不能认证啊，什么鬼
美来源于生活，又高于生活。
学会了美的深层意义
美学真的奇妙，不同的眼光看待事物有不同的美
体验很差。
视频中读书的女的是不是ruozhi啊？自己读错了不止一次，还有脸笑？你的专业性让人感到怀疑？太让人反感了！！
烂的很，课程更新从不提示，导致我错过了很多考试，真好
网课看着不方便，考试单元测试存在问题，这个app 系统bug非常多
不好，作业多，作业不提醒，而且有问题找不到老师，还是不要选网课，麻烦～
课程开新内容并不会有提醒，经常错过
互评训练做了没有分？？？
nan
可以学习中国优秀传统文化，非常有趣
课程质量高，但是没有专门的消息通知群，容易让人忘记上课
很好，很有韵味
nan
jrlfler\
心灵受到启迪
害。不想评价什么了。
nan
非常好，第一次接触这方面的课程，我感觉自己的心灵得到了升华，每一个细胞都流淌着风雅与文化的气息
这个慕课经常出问题 不能正常进行
完善互评评分制度
了解了中国风雅文化，知晓了中国古代文人是风雅文化最主要的传承者以及文人精神特质与风雅文化的关系
这个软件好搓
还不错~~~
没能带来切实价值
了解了许多，受益匪浅
为什么，我及格了还有实名了怎么没有证书
烦死个人了
考试符号错了，给我判错，你们课后练习题可是给的逗号，最后考试给个顿号
经常忘记学习网课
课程详细，老师讲得很好。
在的方式付款
感同身受，让人如临其境
从来没有提醒过学生时间     截止时间有问题
学习了很多中国文化，受益匪浅
王维和标准答案的“王维，”，有什么区别，雪中芭蕉和雪里芭蕉有什么区别。智障软件。
中国文化博大精深，源远流长。
垃圾问题、？、？
没意思，没多大作用
没字幕，听起来很困难。
nan
不予置评吧
lan111111111111111
真的很垃圾
有些老师讲课好水，完全照书念，没有自己的见解。测试能不能开放显示正确答案，错又不知道自己错在哪里，很怪
非常非常不错
题目答案有问题
真的很好呢
不能下载ppt？
用例子和理论结合起来的方式教学，便于学生理解知识框架和知识点
背景音乐影响听课
表达三点  首先感谢老师！其次，老师是照着ppt念字的，真的很无趣。最后希望mooc里面的课程少些念ppt课程。
老师讲课太机械了，照本宣科。建议：一是讲授的内容能够更加深入一点，不要蜻蜓点水；二是结合案例讲授
scscsvsvssf
照着读的。。。
结课好早啊
还是不理解为什么三月底就要期末？老师又不讲，第一遍就没学清楚，快速的几轮翻滚学有什么意义？
题太多了，不想做
很烂！！！！！
真的很不好
能不能讲良心评论啊   怎么评论也加分啊？？？
系统编辑混乱，课时缺少了许多（第27，，35课时），考试测验设置混乱无序，亟待增强管理！
内容太多了
上传内容不及时
完全就是在念书
讲得很不错，学da很多
垃圾系统无语
分太低了，希望高一点??
nan
很好很不错
nan
挺好的软件
很多内容都没有讲，都只是在讲义里面出现，那视频的意义在哪里？
事多分低 不建议大家选修
讲的都是些什么？
嗯挺好的，就是还要点这么多课件和讨论才能算进度就很无语
真的是我上过最无聊的课
可以让我收获颇丰
课时系统有待提高，都是按着一章一章来学的最后学完说没有学满，我去从哪里开始学完呢
乱七八糟  课程不全 还有没讲完的  对西南大学的印象跌倒了谷底  第二章没有讲完  第三章第一节讲的什么玩意儿
最好能够结合三种类型基金分析各方主体之间的法律关系实际案例分析
照着PPT念
nan
证书是怎么申请的
课件不完整，习题不显示。课程内容比较泛泛。
直笛是专业乐器，需要专业的教学，黄老师的慕课可以我们！谢谢黄老师！！
nan
老师好！请问谱例能打印出来吗？
根本看不了
看到课程题目《数码后期‘校色’》以为老师们会把后期色彩管理问题讲清楚，点开一看原来是后期技法或者说后期调色。课程名字都起不对……只能给一颗星。
内容辐射足够，但是课程评价体系乱套，期末只按照单元检测算成绩，但是最后的分数确迷之糊涂
单元测验你们设置了时间限制，但并没有明显地提醒到用户！且课件内的题与单元测验不同，也没有做告知，每一单元学完后也没有提醒用户还有单元测验要自行做，害得白白丢失学分！用户体验极差！！！邮件找客服也没有人回复！！！差！！！
考试测验时间太短 尝试次数少 内容空洞
没事吧你，还限时截止时间，你明明可以直接让人挂科，还要开一门课。
一直不更新了
又是在照本宣科。。。。。。。
这不就是念书吗
刚开始的时候对张老师的教学方式完全不适应 ，所以给这个课程的评价很低。上完课以后感觉这个课程其实很不错。当然能把教材当中前面的基础部分讲一讲就更好了 。建议系统最好能在课程进行2/3以上，甚至完全完成， 再征取学员对课程的评价，这样比较全面客观。或者允许学员更改评价等级。
这是高数呀，就念念PPT,一节课时长这么少，怎么能听懂的，列题有几个?感觉你们像是在敷衍
感觉上网课不行
垃圾软件垃圾
nan
题量太少了
vhjjyfj
我非常不喜欢这个课，没有魅力的老师
没有解析，并且这答案有误
讲啥呢。。。听着这个费劲
nan
啥都没讲
讲话太慢了吧
nan
视频不能直接原画
h?h?h?h?b
nan
这个老师对内容根本不熟，很多基本概念都说不清楚，说入体原则的时候好像说错了
老是看完，没显示，PPT还看不清
效果不好。
这个软件真垃圾，一退出来就重新开始播放了
个人觉得他就是在照着PPT念  一点用都没有
感觉略过了很多重要的内容
nan
微积分部分导入的课程应该有
也不晓得在干嘛，念着PPT没意思=_=
学习《阳明心学与当代社会生活》的课程，更深入地了解心学的发展历程。
作业到期了却没有提醒
有点失望！
快点放假时空裂缝
垃圾垃圾垃圾啦几
又是英语！服了这些老师，
可以大大提高自身素质
讲的太快，准确说念的太快，你想想你用念的思维对于一个新学者的思维能跟得上么？
读p p t
不好，没有收获
注明清楚考试时间啊，耽误时间
，填空题格式都不能识别，无语的，难不成你给格子了？丢人现眼
我感觉我是来看视频，听歌的
念PPT？
考试错过了
习题提交后没有答案，习题答题格式经常出现错误，导致学生即使答案正确，但由于不清楚老师设置的格式，最终判定仍为错误，强烈建议整改。
基本联系不上老师
答案太死板
什么垃圾软件明明学过的，为什么进度条不会显示，
上一年一直看杜奕老师的课，受益匪浅。今年有些知识想要温习一下，回来一看没想到物是人非。上一年杜奕老师在课程中表现出来的水平和讲课的水准，可以说我找遍全网的网课，只此一家。今年再来看，这成什么了？教幼稚园小朋友吗？启蒙课吗？我相信这不是杜奕老师的本意。今年的课程已经毫无兴趣，只希望不要把之前的课删除，让我们可以看到之前的课，拜托了。感谢
详细，讲解清楚。。。。一星是因为这个APP。明明学习过了课时就是没有。这什么鬼嘛，
内容比较肤浅，老师几乎是念PPT
真的很肤浅
看视频能不能有个标识，表示我看了没有，看了多少！
感觉很好。
很好，有一定收获，希望以后学到更多
个别老师讲的还行，多大多数都是照着课件念的，个别课件写的还是错的，整体很敷衍。
老师照着讲稿一字不差念听了跟没听一样，什么都不细讲
nan
连看三个视频才发现没有出现课时，不知道是不是系统问题？？？
平台崩溃。。。。
真的不好用，与知道根本没法比
真的讲很烂
讲的挺好的
内容可以，课时更新太迟
没有课。。
太失望了 啊 
nan
照本宣科，枯燥无味，不走心，差评
很烂的课，内容严重过时，完全念PPT
好  很好   非常好
不错哦。很好的
非常好 真的很好
期末考试时间居然卡着点来，而且公告里面也没有提醒，服了。学了半天，错过了期末考试。
为什么没有补考！！！？？？？
nan
视频看完为啥告诉我小节没学完，我不懂，卡bug吗
不会只有我一个人错过期末考试吧。。。
真的很无语，明明评的作业份数超过5份了，最后结果居然是不够，什么垃圾系统，真的无语死啦
nan
nan
没有收获，就很无语
nan
非常好，我觉得
一般 有点繁琐 
收获很大，继续学习，学以致用。
软件太差劲了
课程内容丰富，学习感受颇深！
教育教学的有效性的检验标准是否充分支持学生的发展，这就是我雪后的感悟！
学到了很多，对自己的教学技能，教学观念有用
好，相当不错。
课程组织方式很好
无情感的授课机器
方式创新，没有阻挡。
视频无法播放
真正懂得如何进行有效设计
在以后的课堂教学中合理安排作业
我学到了很多知识，受益匪浅，收获很大 ，今后我还要更加努力学习，掌握更多的知识。
这次培训学习不但全面，而且细腻，有专家对教材的精彩解读和分析，有课堂实录，还有耐人寻味的经验之谈。给我提供了一次很好的充电机会。
感受深刻，需要学习的地方太多了，给自己加油。
nan
不错，课程浓缩精华，老师授课熟练
在学习的过程中能通过平台把自己觉得有疑惑的地方同老师、同学一起探讨，这种学习方式很好。
我非常失望！
课真是好极了，天天掉我们胃口，一不小心还会错过单元测验，为大学生活平添了几分提心吊胆，非常好，非常刺激！
课程内容丰富多样，很有启发
内容详细丰富
很有意义哦
每次都要登录，每次都不是我，每次都要重新学，每次都让我有受骗的感觉
有效教学主要体现在学生学有所得，学以致用，学习效率高；这样才能真正提高学生学习的兴趣，提高学生学习的主动性和积极性。有效教学特别要注重学生的差异，让每个学生都能在自己原有的基础上得到提高。同时还认识到有效教学是教师的终身追求和奋斗的目标。
MOOC大学的课程对我之前感兴趣却没有机会学习的方面，提供了方便，让我学到了感兴趣和实用的知识。
视频教学很方便，很生动，与时俱进
太肤浅，内容过时，念PPT有毒
各种语法错误各种念错 垃圾的一批
我不知道各位大学老师讲课是否都这样的笼统，第一点课程安排的知识点学习顺序混乱，第二点讲课学生根本就不懂他的操作方式程序是如何操作运行的，第三点指针那一章老师自己变量地址和指针关系复述的都不清楚
不尽人意不尽人意不尽人意不尽人意不尽人意不尽人意不尽人意不尽人意
是一门值得学习的好课程
垃圾的课程
学到了很多
我很喜欢，，，
emmmmm
王八念经 不仅背不上吧 还枯燥无味 对着课本念 不想做别做了 
特别好!!!
指针讲解不清楚
和我的老师一样，就是读。我觉得不好。
我觉得C语言很难
垃圾辣鸡辣鸡
十分好。。
没有任何学习价值
真无语 大一报您的课。。。。
填空的概念题答案设置的就没有任何余地，标点符号都算错，填空的题目出得是概念和简答，也不设置关键词。
ljyftyutcyu
没有任务提醒
nan
综合测评93分挂了？
求求求你 快点结课吧 神经衰弱啊!
效果不佳。
考试不提醒？
。。。无语
超级棒的课程，学习到了许多知识！
为什么看了没显示
学时总是记录不上，进度总是不满
老师讲的真不错，让我受益匪浅！
垃圾软件，狗屎
nan
继续加油.
nan
讲解不清楚
老师教的非常好
还有音乐唱歌呢？？？
不过如此呵呵
背景音乐乱七八糟的，还有林俊杰的歌做BGM，显得噪音大，讲课基本是照着PPT念的
无无五无无
老师没有提示参与互评，mooc早都卸了
nan
cha   差
真的垃圾啊
很不错的课程
明明都i过了，教务网上显示不通过
老师考试时间那么提前，都是咱们学校的老师，没必要吧，考试也没提醒通知，人家老师考试时间大多都是在七月份，你这老师整个六月初就结束了，无语，
不好继续好哈啊
只有李老师是讲课，其余王正品等等，别棉课件了，我们有眼
视频格式错误，无法观看
无法更新学习进度，看了很多遍都没用。
都是本校的在刷分吧 这PPT花里胡哨的 华而不实
说我没考试？
考试连答案都发不上去   还要在电脑上交  不知道脑子是不是有问题
mooc课程和spoc课程刷的我莫名其妙的，挂了
垃圾，真的垃圾
每个单元截止时间竟然不一样，还不提醒，无语
不太好感觉
什么垃圾啊
垃圾东西，
五星好评！
zhen   la  ji
还行，有待改进
收益匪浅收获良多
感觉还不错
非常棒，学到了很多知识
讲课讲的蛮好的
很好的一门课程
好麻烦哟哟
非常好，很满意
收获挺多，进步了
我觉得有点不好
通过这个网课，  我获得了一些关于创业的知识 ， 很有意义  ， 不过听完了，感觉内容有些繁杂，分不太清
糟糕的课堂安排，提交截止时间还没有到就不能提交作业经常会有错过提交的情况。最终影响的还是我们的成绩。
很烦的方式
授课方式很奇怪，考核方式难以适应
真的很有启发
课程讲师语速过快，相关知识理论讲述模糊不清
带耳机听着极其不舒服
太好用了吧
思路不顺畅，口误出现频率极高，PPT内容错误极多，很多地方只简单带过，不适合单独学习，只能用来辅助学习
课后测验做得太垃圾了
对着ppt照本宣科这是讲PPT上有的解释都不解释
haohaohoaoao
积分变换讲的是什么鬼？！
只能说，很不好
垃圾，不喜欢
学得到了很多年
有些PPT都是错的
nan
nan
念PPT我也会念：）
不行体验感不行
(▼皿▼#)ko
我说的让他付工会加快了
可恶，老忘记写
并没有让我获得有效提升
dawsmhuaishi hheahjhds
学校课程软件使用不统一，软件太多了，学习方式就有问题
nan
垃圾1111
作业好多，真好
五星好评，奈何分期
DUO YU
密密麻麻的
不太行不太行
没啥好说的
浅基础 深基础的概念和上海大学老师讲的不一样 老师讲课呆板 念课文 实践性强的专业课 而且还是概论这类课 没有实际工作经验的人怎么能讲的好 建大用的老师太应付网络课堂了 
课件太短了
课程内容丰富，老师们讲解细致认真
照着念，还不如自己看书
讲课不是让吧PPT念一遍啊，重难点都没说清楚就一笔带过了，和我自己看有什么区别
nan
垃圾 也不提醒 老师基本没有参与度 一点责任不负
老师领进门，修行靠个人   但要是老师没领进门呢
很垃圾 很鸡肋 没有提醒 每次作业过期了都没反应 看看超星 好嘛
互评真的恶心到爷了
nan
不喜欢太烦
读ppt有意思吗
不是很好接受，都是念课本上了大学才知道初高中老师讲课有多牛
念ppt 我上我也行 学校老师摆烂放这个视频
lj课，表示认识中国汉字，不需要你念PPT帮我练习汉语听力，教育做到这个份上也是够了
完全按照PPT去读，换做是我也能读
一言难尽，感觉就是把书上内容念了一遍，毫无重点。相比起来，我本科老师讲课真的是棒极了。斗胆提意见希望海涵。
为什么课程就关闭了？请问最终成绩在哪里可以查看？
。。。不想学
为什么我题都做完了讨论也讨论了2022..20查看成绩发现我没加入课堂？
不给显示我哪些学了没
怎么回事啊，说好的7月11号出成绩，为什么直接给关了？
作业太多了！
课程特别棒
必修课期末有20分要来自于关注这个课程的账号数量，注册一个关注一个得一分。老师宁可真是个大善人呢，让同学们省去了多少学习的时间，最喜欢这种弄虚作假形式主义了，奥力给！
某个老师强制要求所教课程的学生们注册很多账号来参与这门课，注册的账号数量算入那门课的成绩里，可真行哦。
全勤 期末考70多 结果给我挂了综合40多分 就因为我没给老师拉人 老师真棒棒
就你这老师逼学生关注你？你也配
sb老师 拉人头
这个课在哪退，我服了，是不是只能选不能退，强迫别人来选有意思吗
往这个课里拉满三十个人期末考试才给过，没帮他拉人的全部挂科，真无语，怎么还有这样的老师。
非常好特别细
nan
唯独你没懂
一星好评，dddd
老师有问题
老是刷不上
花里胡哨华而不实，PPT念的简直了
课程17周结束，至今仍差许多内容未录入，已严重影响学习进度，请问如何处置啊？
jupyter按照课程安装扩展插件安装不了啊显示PackagesNotFoundError: The following packages are not available from current channels:
基本就是生硬的念课件，没有自己的讲解，听着很模糊，概念强一点的知识点很难理解，题目讲解就是直接念解题步骤，讲的很迷
额，老师的讲解和自己看ppt没啥子区别。不适合我这种渣渣看
老师就是读ppt，数学这种课怕是不合适吧
纯念ppt也没啥深化，还不如只看ppt
完全照着读！定义还好，题也照着答案读，完全没有待入自己的理解。理解能力不强的根本接受不了，还不如把PPT直接让我们看呢。预习不建议看这个!
爬，就是稀烂，别来坑人了
能不能不要照着PPT读，我是不认识汉字还是数字啊？？？
为什么老师的讲课模式都很僵硬啊，一点起伏都没有
就是一直读PPT啊，还这么多好评？呕了
典型的念PPT式教学，超出我的想象，没想到能一字不差一字不多的念PPT，建议若有想学此课程的人，直接看课件PPT
讲解生硬感觉在念课本
这些 老师  都是这样 念课件  无语
垃圾软件！
照本宣科，就是念ppt啊，不知道好评是怎么来的
照念PPT，不如直接看ppt文件
％念PPT，给好评的都是西科大的水军吗
可以用来预习和复习
老师讲课全过程面无表情，就像在朗读，听的很难受。
老师傅叫的肥肠好
期中期末客观测试题打不开，反馈了好几回还不处理！知不知道你们的懒惰与疏忽关系到别人的成绩？
非常好的课程，启发很多，思路拓展。
讲得像机器人念书，很难受，完全没有讲课的节奏，知识点也没有做很好的梳理不够连贯学得很难受
nan
太棒了太棒了，和b站上面同是哈工大老师讲的课比一比太有水平了。点进去就是ppt
题越来越抽象了
针对很好 很用心
、没有那种详细的讲，只是粗略的讲2、PPT放在视频中，老师在讲什么，在讲拿的内容根本不知道这怎么听啊
会计学科较为简单，压力小，实用。
不能纠正错误的答案
关闭了，无法查成绩
很好 真的很哈
念PPT辛苦了 老师
念PPT 水平一言难尽
。，。。。
最低一星切屏总是重进shibug叭天天学一半就动很烦
啊这。。这不就是读ppt嘛
课程内容很详细，例题讲解之后对知识点掌握很清楚。
有点烦 各种题目巨多 视频长且拖拉 该深入的没有深入 只是大概讲了个基础 而且各种题目重复而且冗杂 无益题目太多
真.不如看书
前两章还挺好的，第三章换了老师，感觉只念ppt，有点敷衍啊
视频都听不见声儿
非常好 受益匪浅
曹老师别照着读了，误人子弟，这是老师吗？
nan
很烂的课，老师99％念PPT，晦涩程度简直了
蜜月蜜月，你是有多想结婚……
不知所云，计算无任何过程
课件视频中女老师讲话的声音太小了
讲的不太好
感觉就是再念书
很容易学会
不好不坏不好
收到v啊擦撒擦三次
kokom
老师。这个能快点开吗。，今年学这个，快期末考试了，自学感觉编辑难受，。
讲的没有深度
讲课速度太快啦，而且只是一字一句的读PPT，很多时候内容讲完了才有示意图，根本听不懂，希望以后能改进一下吧。
为什么用英语命题。题目使用对象是谁？
很无趣，跟读书一样
真的没劲，一点意思也没有
nan
就是照着概念给读一遍，跟看书没什么区别！！
还看学完呢就关闭了
这种课赶紧取消了吧，别误导孩子们了
nan
-3章讲的太浅太浅了。真是浪费时间。老师的一些笑话，没有任何价值……
能学到很多自己感兴趣的知识，很满意，很充实
very nice!
非常棒，干得漂亮
nan
nan
shabio
还可以呀，但请适当减少课程任务，大学生活也不容易啊qwq
C语言挺难的
nan
第二张第五讲出现一点小错误，忘改进，#include<stdio.h>int  main(){  int i=, j=, p, a;  a=i+j%!=;  printf("a = %d\n",a);    return ;}运算后结果a=  而视频上讲的是2。望垂询，谢谢！
理解不了，态度极其不好
nan
垃圾............
nan
shayebushi
online judge简直就是噩梦，命名程序没啥问题，输入输出也跟范例一样，就是通过不了，还找不到原因。我建议老师把每道题的输入输出格式都好好详细说明一下，哪些可以哪些不可以，老是让我们自己去探索吗，考试考着考着就因为这些破事整没时间了，真的心塞
有种你再坑点，妈的手机答测试有的题目不给老子显示
感觉就是拉跨
错误不少，讲课就是念PPT，毫无重点难点详细讲解
难，难难，难难，难
nan
第五章讲的真的不好
声音？？？？？
PPT做的很简洁，一目了然，不过就是老师在授课时举得例子太少了，有些东西只知道概念，但不知道到底说了什么。
听不到声音
那些说好的同学，你们都能听到声音嘛？
请问老师你自己可以听见您说的声音吗
聋哑课程？
五星好评分期付款。
老师讲的挺好的，就是语调起起伏伏听着不是太舒服
五星好评，打算注册五个号分成五份给，你说你聋哑教学倒是打个手语啊
有点好奇，发视频之前都没先自己试听一遍有没有声音吗？
没有声音(?_?)
没有声音，差评
没有一点声音，差评
没有声音，为什么会在这上面？咋搞得
老师就是单纯的念PPT一点多余的解释都没有，好多东西还需要自己查
没有声音呀，这怎么听
没有声音，真郁闷
你这课程都是骗人吗那么多都听不到，怎么回事啊
从8.1之后的全看不了，声音是一团噪音
传热学后面的视频都听不清楚
low low
垃圾，根本没有声音
能让我对课程内容掌握的更加全面
1234567iop
声音解决一下？？？
完全所不到声音，盼解决
不行啊这声音
声音是坏的，完全听不见
nan
听不到声音
太差了就是在读
为什么我一直听到呲呲的声音
视屏没有声音，只能听见滋滋声
数值查的定义量讲的是比值，百分数值讲成了数值并且课件上也打印的数值量，与正确定义相差一百倍。我是从第三章开始看的，才看了两课就这样。你可是工科的课程啊能不能做到最起码的严谨！！！
为什么有些视频没有声音，就一些呲呲呲的声音，你们自己都不看的吗？
课程真不怎么地
没有声音，只有滋滋滋的声音
没声音垃圾
声音太小了
声音有问题
没有声音，全杂音
手机不能正常播放，很失望！！！其他专业课件正常播放。
能不能重新制作一下，根本听不清楚
课程有问题，有很大杂音，听不清楚讲的内容
噪音太严重
很烂的课，只不过是念PPT
声音后面很多都没有，讲课老师怎么上传的
声音根本听不清
照本宣科，纯读屏~
讲个拉拉，换我上我也行，就这？
手机听不清声音
这门课声音不清楚！听不清语音！杂音太大太多！有关人员调调
怎么听不清楚声音？
有病，建议下架软件
没啥收获，很烂
很好的课啊
LAJI1
进度更新不及时
为什么没有声音啊 ，好捉急啊，想听课却啥也听不到
没有声音啊
学习工程经济与项目管理对自己收获挺大的
我喜欢·感觉相当好，老师也特别称职，给我们不会的单独辅导，我很喜欢他上课
nan
非常充实.
很好的学习软件
我明明都做完了，是自己做的，为啥显示我的课没看完
太差劲了，面子工程
垃圾，非常垃圾
总是跳转浏览器
通过网络课程的学习，能够扩展课堂学习的深度。
讲得太快，晕?_?
nan
什么吗，那些学了那些没有学都不能看，这什么软件吗
傻逼课程题目都出错。
重新学习知识，不错。提升一下自己的知识。
优秀，让我学习到许多知识
好的不得了
非常好用，一星好评
我想给你逼打麻
jqyoykwpy
感觉学得不错嗷
感觉良好，棒棒哒
学到了很多知识
很好很好，不错不错i
讲课清楚，细节仔细，上课听不懂的，下课MOOC可以让我们再次学习，搞懂知识点。
nan
不怎莫好做
这老师英语口语不行啊，发音不清楚还不流利
呵呵.....
一般般一般般
很不怎么样
时长和课时根本不显示 都看完了 还那一点点
不显示课程进度
字幕和读的错误
老师没有对答疑和讨论区的内容进行回复，课堂讲解的内容以及课后习题有错误的地方
不是很好，太过于理论化。
老师说话太慢，竟然还念稿
照着ppt疯狂念内容，学习下来的话效果太差了。
社交摄影也太搞笑了吧，拍照上传这个年代谁不会啊。第七章讲怎么发微信，发微博这不是很搞笑吗？课程的时长是2-3min，安排的也太不合理了，感觉像是在完成领导布置的任务。
学员提出的问题没人答复，测验答案多处存在明显错误，课程存在明显错误。
一堆废话堂课主题说了
无语不出综合成绩
感觉每节课的内容很少
垃圾，真的垃圾
能从历史的角度初步了解中国服饰的演变。
我不喜欢这个
通过对本课程的学习，我们知道了我们古代人们的穿着，习性等等
还没上过课，就一定知道上得好
白人枪杀黑人我们为黑人惋惜，这是大洋彼岸的事，黑人杀我同胞最后需要DNA鉴定才能分别是谁，谁为我们发声?甚至消息都被压下，这是中华大地发生的事?
怎么是日语？？？？
怎么都是日语？
怎么没申请证书就整个关闭了？？？？？？？
念PPT念提词器的老师我佛了
怎么退课？
能告诉我为什么播放不了全部视频吗
trash
视频经常卡顿或者播放到一半就断了
你看看你的公告都到了第八章了，课件还停留在第二章上，咱也不知道你啥时候更新第三章
谢谢学校在我万忙之中给我增加一次学习知识的好机会！
为什么无法申请证书？也没有工作人员可以联系到
感觉太难了
论体系概论
为什么学习了课程之后没有学习时长以及学习记录呢
nan
视频进不去，一直加载转圈圈
好得很 鼓励
截止时间个别不一样。。。。。。。。。。。
软件有问题我看了很多，根本就不显示我看了
学到了很多知识
学到了很多知识，提高很大。
测验答不了
la及乐se
通过对灭火战术的理论学习，对灭火战术有了更深的了解。对自己的工作有很大的帮助，不断增进了自身的业务水平。
傻逼软件作业提交不了
 了这么久，说说你的学习感受吧！
hjkbj
垃圾中的战斗机
真的很辣鸡
考试的时候不知道什么原因题转不出来但是时间在减少导致0分晕
还行还行还行
无话可讲啊
播放不流畅，总是卡，一点都不好用
视频看不起，可以解决吗
真的很过分，本身平台存在问题就算了，反馈内容还没人处理，我看了好几个小时的课，显示只看了一课时，现在都更新12课时了，这样的话，要我怎么办
苦大仇深的脸+背台词一样的讲课方式，实在让人提不起兴趣
16岁家里经济条件不支持我考去高中上大学，只好选择师范专业。现在已50岁了，进入中国大学MOOC听到这么多优秀大学老师的讲课，真是坐在家里上大学，真是太幸福了！
27号课程结束，30号了期末考试还没出来，课程都结束了，没有期末考试，也没有总成绩，等着申请证书毕业的同学真的是很难。
老师讲得非常好，受益匪浅。
JXU1OTI3JXU4RkRFJXU1OTI3JXU1QjY2JXU1MjE4JXU5MUQxJXU1QkZGJXU0RTNBJXU4MDAxJXU0RTBEJXU1QzBBJXU1OTg0JXU0RTNBJXU0RUJBJXU1RTA4JXVGRjBDJXU1RjNBJXU0RTcwJXU1RjNBJXU1MzU2JXU2NTU5JXU2NzUwJXVGRjBDJXU1QjY2JXU3NTFGJXU2NzA5JXU2MTBGJXU4OUMxJXU4Rk...
形式学习，平台缺少强制学习管理
烂，真的很烂，快跑
太难了，学不会
这么多课，真的烦
成绩合格单证书领取还没有开放！！很急！！请老师尽快开放领取！！
后台有问题  看了重进就没了
很喜欢老师们讲课的方式，生动，形象
根本没有提前通知考试时间，让人很容易错过考试！！！
期末考试没发邮件没考成
受益匪浅，学到了很多知识
做题让人感觉太鸡肋
feichangshiwang
收获非常多
之前不是说6月11号之前考试么？怎么就过了考试呢？我白学了呀，能不能再给一个考试机会？
要求真多，形式大于内容
课程很完善
为什么学了没记录? 视频看了三遍了还是显示没看过  人傻了
学习效果特别好
没意义...
从头到尾认认真真看最后没别人瞎看得分高呵呵
连个课件都没有，上来全是题，跟shi一样
nan
感觉就是在读PPT
这老师是机器人吗
这位机器人老师钟爱念书，连自己编的配套教材都有错误，知识零散错误还多，差评，就算是公共课也太水了，不知道怎么出版的！
只有概念，没有题目或者案例讲解
谁能卖我书
怎么没有支付结算讲解呢 目录还写了的呢
这老师是完全在读课本，真无语
我可以比他念PPT念得更加生动，富有感情
平台很好，越学越想学。
操作繁琐，作业太多
照着pot读
nan
视频播放很卡
题目重复 答案没有解析
答完题没见答案啊，这哪道题错了都不知道啊。
课程随意增加课时，16日上午21课时，下午就变成23课时，第二天又变成26课时！而且作业早早就截至不准提交
为什么我的进度条和别人一样，期末成绩跟别人一样，就我不及格呢？
为啥讨论了  还不显示啊
匆匆忙忙 我们学校的老师 都不允许我们看 只有几个小时时间
与其他同类课程相比讲的很一般
恶心，既要上线上课又要，上线下课
。内容布置不合理
就纯念书，不知道有什么用
课程体系一般，和国家财政部教材比，这个教材的结构安排并不好，很多同学反应很杂乱。作业测验很多，全是表面功夫，浪费了很多时间，完全没有帮助。
.课程体系设置合理2.课程内容安排丰富紧凑3.慕课堂提交讨论不合理，没啥效率，测验还好4.混合式教学对大家学习有帮助
只有第一章
不用了一次
很好很不错
zhen ta masahbi\
hao 
第一章的测试好像预算法的测试题，有点蒙
狗东西，测验考试全满分，讨论10条发满了，只给我81分？乱评分的垃圾
怎么记分的都不知道 真的无语
学到了很多关于财务的知识，受益匪浅。
如果全程念PPT尚可忍受的话，测试题题干和答案都有错别字就不能忍受了！更何况PPT写得非常笼统，而测试题里竟还有课程里没有学习过的内容。这MOOC的制作，有种最后一天交作业的感觉。
不想讲您大可不必花这么多时间来敷衍我们
把ppt给我我也能讲
老师就只会念ppt,证明过程讲得都是模糊不清的，下一步是这样，然后是这样…还不如自己看书。
ppt念的非常好
这个老师仅仅是照着书念了一遍，完全没有过程推导和拓展，看了跟没看没有任何区别，非常失望
至今为止体验最差的一次网课，没有之一。很多非专业的人都讲得比这个课程好，浙江财经大学应该感到shame。
垃圾，只会读ppt，怎么有这么多这种老师，怎么混进去当老师的
就是念课本了
完全念稿，没有价值
差，直接念ppt
强烈希望有教授好好的讲一下抽样技术，难懂的公式尽量有推导过程！！！
测验题答案解析和答案不匹配 不知道制作的什么东西
系统有问题，视频看过好几遍还是显示没看状态。
照着ppt读，这也能当大学老师?
视频放完15秒片头之后就显示无法播放
泛泛而谈  毫无价值
nan
卡在52后面不给课时？
系统特别差，看着看着视频就不能播放。
挺好的，坚持学习
坑课系列，团队太不走心
没有教育行业案例分析，指导性不强。不推荐。
可能是第一次开课的原因，感觉内容介绍明显不足。对于创业管理的基本内容介绍的很少。对于教育行业创业，除了介绍了消费升级带来的需求，对于实际企业创业运营中的问题讲得太少，市场情况调研也没有，案例分析也只是简单的座谈。另外，电子证书的发放也非常慢，课程结束后两三个月依然无法查到电子证书。
不知所谓，老师在干吗？
就凑个学分 100块钱你怎么不去抢 10月份才说不发电子版 你早点说我就不上你这个课了 难道你真觉得我们要自己开学校啊
磨磨唧唧，照本宣科
没有今年的课啊咋回事，网课要挂了
这个考核日期有问题，没到时间就关了
测验不能做什么鬼
卡方检验是不是讲的太简单了啊，完全没有说明白，前面基础讲的不错，后面到分析了，反而避重就轻了，感觉都没有讲明白，哎
太无语了，都看完了，进度条仍然不变
讲的东西太简单了
受益颇多，很有效用
知识点杂乱，编程实例少，知识点讲解太概括，不详细；
卡死  一上午什么也没学    总是被卡出去
作业系统是真的垃圾
nan
faag fagag
垃圾垃圾垃圾
体验真的很差，考试快截止了也不提醒
ybsb讲的什么啊 一点都不清楚也找不到老师
..... 
期末就是95以上总分六十多有什么用
课程内容严重过时，
从中了解了互联网＋已经涉及了多个领域，未来也将是互联网与人工智能结合的时代，作为新时代的年轻人的我们要快速进入互联网，尽可能的了解大数据时代
没期末考试
nan
什么鬼，网课每章都看，测验每章都做，考试按时完成，线下课程每节课都去，到最后给我55分，在叙利亚都没受过这么重的伤。这课比数学模型课还难？
获益匪浅，将继续努力
记录课程过慢
呵呵呵呵不好
好，不错，真的很棒。
特别好，可以学到很多知识。
nan
       jnjimkonhiop
习题来自课程，课程进度可调节，适合区分重点。PPT保留，可复习知识点。
课程组织上有不足
课程质量不高
nan
总是有延迟，有时候明明已经看完了，还显示未观看。测验已经提交两次了，课时还是没满！！！！！！！！！
进度条一直写不完
这个平台真是让人心累
感觉跟课堂差不多，有讨论，有问题
看了大家的评论，说讲的详细，因为要复试，所以听了一下。听了两天下来，觉得这个课程还是讲的太浅了，对概念的剖析还不够。作为课程考试应试可以，但其他更是深度的考试或者真正想学到东西的话，还是左转去某国家精品吧。
连考试都没考,就结束了
papapa
非常失望，简直无语，连视频内容都能出错，意大利法学家真蒂利斯写成真题律师，ppt内容都不审核的吗，这么尴尬的错误不觉得可笑吗？？？一点做学术的严谨精神都没有，做个慕课就是为了应付是吧，不想做就不要做好吧，对得起来找学习资源的同学吗？？一颗星都不想给，真不知道课程里讲的东西有什么可信度！
老师只是在读讲义，即便这样，也读不明白，复杂的单词读不清楚，句子的断句节奏不对。字幕全是错误，老师的发音，连最简单的单词也说不清楚。不敢相信这是广外的精品课程。不愿意差评，觉得老师都不容易，但坚持听了八个单元，体验真的太差了。为了知识点，硬着头皮坚持。希望能改进。
照本宣科，老师的英语口语也不是很标准，感觉课程整体就是在混时长，听起来也没意思
富强民主文明和谐
nan
垃圾垃圾垃圾
请问结课吗?
垃圾垃圾垃圾
给一颗星是因为最低就只能给一颗。
老师讲的很好
这个男的讲的都是啥  念的谁不会 
你做的是个屁 不会做木刻就不要做慕课  提前一周做完还是零分
读知识点也太枯燥了
直接念书，没有作出相应的举例和解释，跟自己直接看书没有区别
nan
看完课程不显示
课程都学完了，但是课时就是不一样，
非常好，希望kyle反手就是一个90
 You look my happy smile.
内容太繁琐了
开不开视频  怎么回事
没什么意义
nan
讲课条理不分明，乱七八糟 看好几遍才懂 可能我不配
nan
只更新了两节课 我都学习了 为什么显示学了1/2课时 呕
  我学习了更多的知识，感受更多快乐！
nan
学到很多，老师辛苦了
做完后没有答案可以看
垃圾垃圾垃圾
历史太有魅力了
狗软件滚吧
垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾
挺牛逼的啊
差劲显示不出题目
希望可以早点确定平台
nan
无语。。。。。
很不满意lj
垃圾体验 都看完了 可是进度条还是不动
实践性强，值得学习
课非常好，了解游戏心理辅导的理论基础，希望接下来能应用到实践中。
很有收获，解决了教学中的一些问题
很无语，，，，，上了课，还要刷，而且，这个刷课的比例真的是哪个人定的，奇奇怪怪
手机APP老是闪退或者转到另外的平台！！！影响做题效率
看过还款计划开发
LAJIRUANJIAN
过时就提交不聊了
哇！超出预期了
我已经把视频都看完了，然后讨论也参与了，答题也答了，为什么进度条始终显示的是有问题？没有看全呢
感觉还行吧
我觉得老师讲的特别精彩
不是有点失望，是特别失望！！明明就提交作业了，电脑上面说我没有提交，说我只是在练习，我闲的啊我！！！！！
老师讲课非常详细，这门课对于小学教育专业的学生来说非常实用。
受益匪浅，我们从中学到了很多实际的教学方法。
作业太多。
内容丰富，收获颇多
通过这次的学习，对教学设计理念有了更深的认识。我意识到立足于学生的发展，体现学语文和做人的统一是必然统一的！
nan
通过学习收获很多
课程内容很实用，对我有很大帮助。
学到了很多
感受很深，受益匪浅
老师很优秀，讲解很全面
很棒.超级好用
.4节为什么弄到甲减了？牛头不对马嘴
线上学习非常方便
不是很理想
日积月累，步步庚心。
无缘无故就被禁言
明明看完了进度条就是不更新，真的很无语
需要知识点又重新复习了一遍，夯实基础，得到提高好锻炼。很好
讲课老师都非常认真，感谢老师。
题太难了！
为什么已学的课时没有更新
真的是不行
让人看不懂的评分！×
只是照着课件念。
我们是读医的，不是英语专业的
nan
蛮好的，学到了很多
还算可以吧
没有用，浪费时间，爱学的就会学，不爱学的怎么着的都不会学，强制没有用
垃圾互评，垃圾网课，按规定互评却只得0分，课程都没上完。若不是给星才能评论，我一星都不想给。
互评自评都评不了
我的互评为什么所有的都是0分？我明明参与了互评并且写了
互评默认0分，还更改不了。
nan
考试内容太细致，没有ppt做起来很吃力
考试安排混乱，差评
有bug，看完进度条没满
不错，很厉害
现在开学了吗请问？为什么要2月25日前就交
通过课程内容，我认识了很多中药，了解了食补的重要性，学会了许多药膳的效用和做法。
非常好！收获很大
考试难死了
我曾经修过的一门课得了97分，证书却是个合格证书，什么时候能纠正呀？
事情太多了 我们一群非专业的学生 这个课又难事情又多 互评乱七八糟的搞得人时不时又要跑上来看 学校的线下选修课都没这么麻烦 隔壁针灸的也没有 看视频做题就完事了 互评真的麻烦 就算要 互评一下就算了 能不能时间统一一次互评完 我们期末事情很多的好吗 非得作业交完一次互评一次？还卡时间段我们记得住这么多时间吗？无语 一个选修课搞这么多花里胡哨的做什么？你知道最后一次互评我们期末考试都考完了？能不能给我们个机会？？？？（课程本身没有问题 视频也很好 是这个评...
事情太多了 我们一群非专业的学生 这个课又难事情又多 互评乱七八糟的搞得人时不时又要跑上来看 学校的线下选修课都没这么麻烦 隔壁针灸的也没有 看视频做题就完事了 互评真的麻烦 就算要 互评一下就算了 能不能时间统一一次互评完 我们期末事情很多的好吗 非得作业交完一次互评一次？还卡时间段我们记得住这么多时间吗？无语 一个选修课搞这么多花里胡哨的做什么？你知道最后一次互评我们期末考试都考完了？能不能给我们个机会？？？？ （课程本身没有问题 视频也很好 是这个评...
了解了各种寄生虫的生活史。
无学习感受
nan
内容详细丰富
考试安排不太合理
一分钟蹦一道题，一颗星都不值
进度不更新，而且有bug，全部进度都没了
mocc的系统太垃圾
经常闪退，显示数据不合法 ？？？？？？？？？
老师，你出的题目也太难了吧，你讲过吗，你的内容有吗，你就出题，再说了，这题是你们自己出的，还是随便网上买的题库。
有一点点的难记
看了评论区 我哭了你萌呢D区  D区  D区  D区
…20条1分朋友们
啊？啊？啊？啊？啊？
不错很好看
不错，很好吃
呕。。。。。
看不了进度啊    为什么！！为什么设计的这么不合理，就不能学学学习通  智慧树吗！！：我也是服了！：！！！： 我要看进度 没有进度 我看了不放心啊！我第一章都看了三遍了  还是没有进度
nan
离谱且无语
学习到了如何创业
特别不好用
课程完成刷新太慢
不能自动颁发证书……
张宇太强啦
从学习中获益匪浅
怎么查成绩
烂烂烂烂中烂
废物软件。
老师安排不周到，作业处理不得当，很多事情与预期结果有出入。
一点都不好用
我觉得上当了
我觉得上当了
还好吧，就是精华很多，吸收很少
作业太多时间太少
看来是有bear来，劝你耗子尾汁
期末考试的标点符号和正确答案的标点符号不一致就是错的？？？？
互评只能给0分也没人来解决经典之甩手掌柜
不好用 容易出bug
这个系统很有问题呀老师，计划书之前试了好几次了，一直提交不了，现在时间也截止了，虽然期末考考了，分数会不会不合格呀？另外评分也没有地方评
感觉没什么用
我非常不爽
非常棒，么么哒
很不错哈，太喜欢了
讲非常棒！
不错不错很不错
就是照着PPT读，算不上精品课，好评怎么刷的不知道
完全就是读PPT，真不知道这些好评是怎么刷出来的
课堂讨论区为什么关闭了
nan
只会照着PPT读 老师好差劲
我特别不理解为什么老师们都是读ppt呢，这有什么意义呢
太差了，就是念，还念不对，不知所云
很差劲！老师还没讲到的作业就开放了 也没有人提醒真的很差劲 金工别再给网课了行吗？要么就换个明白的老师，烦死了
我电脑打不开视频，你们自己反思一下
这课程是真的不行
非常非常棒
全是理论介绍，一点实操都没有。就第一节安装Android Studio时候打开了软件，到现在还没看到老师写代码
老师幸苦了，都是读的课本内容，太辛苦了，多喝水
这不是照着书读吗？我的天，，，，啥也学不到
最少五个字：非常的牛批
没有第二章课程
绿点出不来
感觉还行。
看完了无提示，差评
有课程已经刷完却显示没刷
闪退，卡顿，看完之后无记录。无法点亮完成度，能不能升级一下啊
还能打开吗
可以学到很多
学生看不了自己成绩，时常看够题也做了，分数却低的离谱，咱也不知道这软件评分系统事怎么回事
我感受不到公司
shayebyu
挺好的真的挺好的
nan
系统有缺陷
真好，每天学完线代网课，半天就过去了呢
nan
太恶心人了
收获非常大
ksssss
一星都不想给
也不解释解释，读一遍ppt就算是讲了？
我家的石头为什么没有分类呢？
第一次了解奇石的历史，很有兴趣，会接着学下去。老师讲课娓娓道来，温润如玉。
收获不大，没有感觉
全程读ppt。。。。
很好，帮助我的老师减少了她的讲课压力
讲的不行，和精品课比差太远没有用心做这门课
软件太垃圾
出的什么题啊
nan
nan
都听得懂，不错
答案有误.
照本宣张有意思吗？这叫讲课？
这是五个字
nan
谢谢有更多我看也看不完的视频，感谢您嘞！五星好评，分期付款！
差劲，差劲差劲
完全照PPT往下念，念的让人听起来还吃力
就是在念课本
没有收获好
nan
学校办的课非常不错
要讲就好好讲，照念ppt有什么用，讲的概念含糊不清啥也学不到
就这啊，进来内容和题目完全不是一个东西
为啥我明明交了作业，却不给我分数
申请证书开放时间太短了。课程结束后查看好多次都说没有到申请时间。也没有提醒什么时间可以申请。过几天再看竟然已经过了申请时间了。很不开心。不开心。很需要证书呢。很认真地学习，感觉被忽悠了
测验看不到正确答案
我要哭死了
用电脑考试算切屏次数，考大题上传相册算切屏？？？考试还有1个小时，出去再进来告诉考试时间结束？？？Lj考试系统，差评。
shabi !!!!!!
棒。。。。
差得不行，作业非常乱，讨论区发表过的也没有明显标记
老师，我只想说我不是想挂科啊，这课程安排不合理，我是星期一的课，星期天就要我考试，我是星期一的课去看都考不了了，还有一开始我都不知道去哪里学习，我以为要到哪个教室上的，我还去问了几个老师，麻烦老师能不能给我们在学习一遍，我真不想挂科啊。
误点了之后还不能退吗？
真服了做不了一点
垃圾     。。。。。。
为了平时分不不学
都多余了，
啥破玩意儿
课程太杂了
都是什么呀
讲的不细节
真的好麻烦
sbcnm
学习到了python的爬虫知识
nan
nan
有瑕疵！今年是2020年，某些也要年份同步，不然怪怪的。文档资料很好，内容充实。男朗读的音准、发音标准。课程好不好，我没法说，自学能力很强的我表示没有听懂，因为我说普通话，发音标准。视频里的每一页内容转换太快。一颗星都不想给！
真的很不错的书籍，老师讲的很好。通俗易懂
nan
过于生硬，应该边做边讲解
讲解的耐性、细致、生动、具体，最重要的是给出了很详细的课外拓展资料，很好的涵盖了医学生学习系统解刨学的全部知识，大大点赞
读一遍书呢 
特别好，学到了很多
累死个人了
nan
更新有问题
很完整和适合
。。。....
画面切来切去，眼睛都花了。
就是照着课本读，一点讲解都没有，太生硬，学不懂！
完全没有感情的照着读ppt，你们一群人还叫好？
小爱同学我在帮我朗读PPT好的
为什么今天我做第十单元测试时所有题型答案都输入不了了？
固体液体关于
kawadeluyixi
作者到底是哪位?
太呆板了，一点都不生动了，没有什么意思
题目老是刷不出来，烦死了
这样的课程拿出来干啥?讲的一点价值都没有
很没有营养的残渣课程
都2022年了，怎么还讲tensorflow1.，课件代码都是1.0的，建议重新录制视频，改讲tensorflow2.，将开发和部署分开来讲，最后在部署阶段再总结一个静态图模式，解决效率问题。
tflite那里讲的粗略
nan
不太行不喜欢
不评分只得一半的分
根本没有讲清楚该如何开发
太孬了呀啊
为什么网站总是出问题？？？？？辛辛苦苦做好的作业提交不上去还要扣我们学分？？？？？？？？？？？？？？
课程不合理，真的很差
nan
好极啦。。
学到了很多
不实用，一点都不贴近临床
测验不做完3次不给看错题？？？？？ 是何居心？无语
系统有点垃圾
太差了 app很卡 还提交不了作业！
必须要电脑才能做题目，机会白白浪费了一次
喜欢线下的课程
感觉没有什么收获
nan
一般@@@@
搜索麻烦修复一下。
很好的一门课，打开了解决问题的思路，特别是医患关系，不再那么迷惑了。
课程内容重点不明确
很无聊，不如线下课
nan
nan
我感觉不好
为什么一直夸浙大？
在iPad上无法横竖屏转换
烂烂烂啦啦啦
为什么截止时间之前不会有提醒呢
nan
鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅，没看！
进度更新迷
很好，懂了没
测验答案错误，差评
互评累赘麻烦，徒增烦恼
实在是没有啥效果
劳心劳力，学无所得
互评机制浪费时间！真的垃圾
收获真的太多了
有点不好用
学到了很多物理知识
明明bd，你给我说错的，到处搜都是bd真的是lj
选对，选错，都是错的？？？？
航海用指南针是沈括发明的？？？
这是北书，不是讲课
不信能评论
文档总是打不开，看完的视频进度则、总是不能第一时间更新
nan
.,,,,
很繁琐，尤其是电脑上批改作业，互评的时候 ，返回界面一下回到原始页面，不智能，虽然是小细节但是真的很烦，能不能改进
课程无聊，照着PPT读
我觉得挺好的，有意义
几年前，在继续教育书里面看到过陈大伟的名字，去年在成都听过陈教授的观课议课，很受启发。陈大伟老师这次的讲座更是精彩，博古通今，深入浅出，许多观点让人信服，引发我很多思考，一个好的讲座就是让我们不断学习、思考、交流中不断提升的，这次的学习体验，三者具备，感谢溢于言表，只有不断学习，提升自我修养，才是对老师、对幕后工作的人员的回报，加油，我要把《论语 大学 道德经》等经典再学习一下！
太恶心了，偷偷布置作业
非常有收获。
通过学习教师职业道德，作为教师明白应遵守法律，依法执教，为人师表，做一个合格人民教师。
老师讲得很好！
.爱岗敬业，首先，要热爱教育事业，要对教育事业尽心尽力。.尊重、关爱每一位学生都渴望得到老师的理解和尊重。我们要与学生平等相待。.以身作则。教师的言行对学生的思想、行为和品质具有潜移默化的影响，教师的一言一行，学生均真模仿，这将给学生成长带来一生的影响。.刻苦专研业务，精通教学业务是教师之所以为教师的关键。
不错，就是挺错的
让我可以更深刻的了解我的专业
不好，感受很差
很好很有帮助
很好，继续学习
总结这次，没有发现第五单元的作业，错过了提交的机会，第八单元怎么也没有收到，期末考试也没又看到呢？
受益匪浅，只是时间掌握不好。
陈老师的课乐于接受，电影故事及教育案例的分析到位，有意义又有趣！挺好
学习课程让我充实了自己，提高了自身素质和自身能力！
收获很大！
课程内容丰富全面，授课方式灵活，授课效果高校，我听课后收到很好的效果。
通过学习促进了自我成长
学的了很多知识
该课程让我很好的认识到了一个好的教师应该具备哪些条件。收获颇丰
善于观察的教师，能挖掘出学生内心深处的闪光点。
让我感受最深的是【叫我第一名】校长处理方式的高超
目标明确，好好学习。
学校的根本任务是立德树人，教师的职责是教书育人。
周围有浓厚的学习氛围，从孩童到老人，都能自觉进行学习。
老师讲得太好了，每个案例都特别的贴切，给我们很多的启发。
正确认识了理想课堂的概念
受益匪浅。。
整体不错，学到的东西也很多
便捷高效有趣
受益匪浅，继续努力
更好的去实践。
很好,很有帮助
收获非常多，感觉非常棒。
我感觉收获颇丰。
有了很大的提升，进步很多
感触多 收益大
受益匪浅啊
浪费时间，纯属娱乐
听到了很多很感人的学生案例，领悟到教师身上的重大责任，任重而道远。
课程内容丰富，联系实际贴切，讲述清楚，通俗易懂。
通过慕课的学习，我受益匪浅。
收获颇多。值得好好学习。
提高教师职业道德，做好本职工作，为人民服务
学习了教师职业道德受益匪浅
通过教师职业道德学习，我们要牢记作为一名教师一定要遵守职业道德，收益匪浅。
nan
课程内容组织合理，授课方式新颖。
收获多多，以后更加努力
身正为范，学高为师。
真的很好，受益匪浅
一点也没有
课程实用性很高。
通过学习，收获及帮助很大。
对教师职业道德有了重新的认识
从职业道德中受益匪浅
观念更新有助于良好社会适应！
各位老师的授课深入浅出，配以丰富的事例，容易让人接受
认真学习，提高自己。
多学习是有好处的
课程感觉非常实用，讲师讲解的也非常精彩！
“切磋琢磨”字面意，引申义，隐含义，都可用在教育教学上。
每年坚持学习，收益良多。
对于教学有了新的认识，一起快乐成长
通过学习使我受益匪浅。
可以了好了
用你自身教学的魅力慢慢感染他，让他慢慢热爱教学。
受益匪浅，很好。
没有职业道德的老师不是一个称职的老师。
教师职业道德很重要！
感谢平台提供的学习机会！
受益匪浅，收获很大
授课方式，浅显易懂，收获很多。
教师职业道德这个课程真的很受用，对我启发很大，以后我要好好学习，努力改进！！
通过这次的学习，我对教师职业道德有了新的认识和理解。
从中受益匪浅，
收货颇多。舒心
学生安全是学校工作的重中之重，保护学生安全，除了学校、老师、家长的教育要做到位之外，学生个人更应该有安全防范意识，避免受伤害。
我之前昵称为一堆字母和数字，后来改为单位加实名。成绩为79.66分，为何单位查询不到我的成绩？？？说是找不到我的名字，害我还要花100元打证书，慕课系统太落后了吧！
nan
jjjjjgsd
。。。。；；；
很有必要学
时间比较紧，工作比较忙，但是要求自己认真学习，不断提高。
能够参与学习，是一件快乐的事。同时，通过学习，确然是受益匪浅。
收获满满，对自己的成长和教学有很大的启迪。
视频不能连续播放
电影很不错
通过学习，我内心得到了很大 的提升，我会更加自信，更有尊严的享受工作的乐趣。以后我还要继续学习有关课程。
不方便我觉得
收获很多，尤其是老师如何和学生相处。老师讲得挺好。
学到了好多有用的知识，方法和经验，有助于提高学习效率。
还行吧，可以
课程非常好
学习陈老师的课程后，颇受启发！让我们一线教师在教育教学中遇到的问题，能更全面、客观、理性的分析问题，更从容的解决问题。
非常有感触
作为一名教师，师德师必备的，只有具备并坚定自己高尚的师德情操，才能成就教育事业以及成就有道德有素养的学生，才能为国家良好长久发展做基础
环节太多，有点赞，有互评，有评论，有文章，文章中有回答问题。由于用手机来做题，以至于视频中回答问题未做，互评未做。
很棒很不错！
收获很多，将继续积极学习
教师必须提高道德修养。
很受益，让 我重新思考自己的修养和今后在教育教学工作中如何对待学生，更好地改善师生关系、同事关系。
真是受益匪浅啊
学了之后收益非浅
课程安排比较紧密，学习内容紧贴教师实际，选取教师身边鲜活事例，但测验安排不够合理，最明显是第四次测验时间早于前两次，误导了很多老师，很多老师错过第四次考试
慕课带领我们进行了一次职业道德回顾
不知道那些看过那些没看过，系统不好用
课程设置有问题，第四单元考试居然早于前面三个单元，而考试分又占大部分，那按课程学习的怎么办？
教师的文明动作行为也是影响孩子的行为因素，孩子与老师朝夕相处，行为的养成是环境决定的。教师应当以得体的语言和动作行为来指导幼儿的一日生活。久而久之，孩子也会形成文明的行为规范。让孩子得到周围人的尊重和喜爱，从而增强孩子的自信心。如果每个孩子都能够做到这一点，那么教师的这一举动可以说为社会创造了和谐。
收获很多，对教学有帮助。
我觉得学到了很多课外的精髓
学习能不断提高自身素养。
请问我在哪里看得到我什么地方没学到，课时总是只有9
受益匪浅，老师给的许多观点视频很棒，也很认真和用心
学了这么久，很有收获！
拓宽了知识面，明确了师德是老师的核心素养。
  无、、、、、、
感触颇深啊
学到了不少知识
加强职业道德学习，提升职业道德能力素养。
我很喜欢《教师职业道德规范》这门学科。
非常棒继续学习
课程设计的好，内容丰富多彩
学习了教师职业道德，感觉受益匪浅。
课程很实用
学习了更多的知识，并能在工作中运用！
非常好，让我学会师德师风的重要
内容贴近实际教学，非常适合一线老师学习。
nan
学习收获很大！
听陈教授讲课犹如春风化雨，豁然开朗。
学习使人进步。
克制自己的行为，语言，粗暴行为，粗鲁语言都不利于干好教师工作，更谈不上表帅作用了。
教师职业修养包括道德、知识、能力、身心素养，以身为范，熏陶和感染学生。
感觉自己思想提升了！
通过学习，使我受益匪浅
这次学习让我再次认识到职业道德的重要。
教师要借助学校转变家长教育孩子的观念。
很有收获!对教师职业道德有了更深的认识!
受益匪浅，多多益善。
既学到了理论知识，又培养了生活情趣
通过本次学习，使我受益匪浅，主要是让我知道了。道德是做教师的必要条件。
课程作业设置不合理，提交作业的时间分配不合理，导致学生很多作业没来得及上交，系统就关闭，例如作业应该设置一周交一次，截至时间应该设置为同一时间，应该设置在周日，而非工作日，工作日学生也有自己的工作要完成，看视频学习都是在业余时间，本来可适量就大，交作业的时间还不合理，体验不好
在教学中发现问题，在教学中发现有意识的知识点，不断挖掘出独特的视觉，提高自己的专业知识和技能，增强知识储备，发自内心的热爱自己的工作
学习收益匪浅，感受很深。
课程讲的很好，很有收获，由于老师自己的失误操作，没有给发证书，我的了88分啊，差评
课程内容太丰富了
如果这个课程早学习，我会少走许多弯路。老师讲的很接地气，老师自身的修养潜移默化感动我，学习到需要的知识不是负担，反而像相见恨晚的恋人。学习多少都有收获，这是真理。
通过学习使我真正认识到：作为老师必须活到老，教到老，学到老。
课程要是再接点地气就更好了
一般一般一般
通过学习，感受很多，教师不但要有文化知识，更重要的是要有职业道德。对学生因材施教，还要保护学生的隐私。
教师讲解课程生动，有趣
足不出户聆听专家的讲座，业务有了提升，感觉很幸福。
受益匪浅，收获很多
学习是一个自我提升的阶段，知识是丰富自己的精神粮食。
活到老学到老
教师要多关爱学困生，不歧视他们，教学中要注意个性差异。
课程的内容很丰富，学有所获！
这种慕课的方式非常好，可以在自己工作的同时抽时间进行随时随地的学习。通过学习，使我进一步了解到增强教师职业道德修养的重要性，在工作中，我会不断增强自己的师德修养，用爱去做教育。
收获很大哦
课程讲的通俗易懂，
网上学习信息量很大，而且时间灵活，受益匪浅！
很受启发，受益匪浅
通过学习，我觉得提高教师的职业道德和个人修养很重要。
非常讨厌，没意义。作为教师，完全没时间改作业，备课
学有所获  学有所乐
内容是老师急需学习的内容  授课方式非常有效
我认为学习这门课很有必要。
学习设计太复杂，不知道怎样拿分。
对于我的教育教学工作帮助很大
请问我已交100元，等证书寄过来，怎么还没寄过来呀？？？？？6月底买的证书，8月底还没寄过来，查询没消息，请求退款，6月底买的证书，8月底还没寄过来，查询没消息，请求退款，6月底买的证书，8月底还没寄过来，查询没消息，请求退款，6月底买的证书，8月底还没寄过来，查询没消息，请求退款，6月底买的证书，8月底还没寄过来，查询没消息，请求退款。
哎，体验太差
挺好的，让我学到了东西
不人性化，差
课程讲解越来越简单，答疑也没有收到回复，别的课程是不会这样的，单元测试出来也不知道到底自己题目为什么错了，根本没有讲解。无法解惑的课程实在没有办法给星
不好，作业不提醒，期末考试也不提醒，害得我只有六十多分
我作业弄完，课程看完，为什么只60多啊？
这个课真的很不错
分太低了吧
这个模式很垃圾，就算出的讨论题，你也应该后面给补交的机会吧，直接就30分没了，期末也没有考试，我是开始没有绑定学号，后来课程都上了了大半了，我才意识到要绑定后的才算，那么我之前看了的也都白看了，呵呵
课件应该一次性发布，测验应该推迟到考试结束时间才截止。
挺好的，继续完善
nan
eryrttEWWRTYERRTAE 
这门课程叫文学写作，不叫文学创意写作。死板的传统写作方法，文字，修辞，段落和篇章的叠加而已。毫无创意概念。
授课方式和内容都很好。
通过老师的详细课程讲解，让我明白互联网 云阅读的方便快捷以及紧跟时代潮流，使我们熟悉运用新平台，正确运用网络与手机的四和五两大新媒体进行文学阅读、学习阅读总结、创作优美的文章。通过深阅读与轻阅读的相互交叉，适应现时代的新读写的图表法及金字塔阅读法，使我们昂扬在优美的文学创作中。
第一二课不紧不慢，几乎全是废话套话
客观评价，这个老师讲课一会中文一会英文，讲课还断断续续的，我读书的大学也有包括剑桥哈佛留学回来的老师授课也没有这样的，其实英文很多人都会，如果觉得英文高级那就用英文讲课
理解了职业道德规范的概念
无聊至极！！！
手机电脑进度不一致
声音太小了/
能老师课上现场把东西讲明白的东西非得让学生去课下花很多时间来看这些视频。我真的不知道这样做的意义是什么。
为什么不能补考啊
感觉收获颇丰
不好不好不好
念稿式授课简直了，视频质量不敢恭维
学习体验极差
垃圾软件，有bug
及其大大无语
这个软件不行
测试题能弄得在差一点吗？不是选项不全就是没正确答案的
课都上传错了8.
nan
系统刷新慢，答案重复
理论性的东西比较多，缺少一些实践性的操作，对一些比较重要的东西讲的比较少，
(?_?|||)
嘻嘻嘻吱吱吱
测试题怎么回事？多个选项一模一样怎么选
让我收获很大
可以不能吧  
一点都不好
使我掌握了许多专业知识
老师讲的和课后习题要做的内容偏差有点大呀，还有没讲解。。。，课后的习题的答案，选项质量，让人胆战心惊。。。。
呵呵。。。。。
lajijuh
这直接就是看到念的吧。
视屏里啥都没有
太难受了，真的是
课程太差啦。
课程组织太差，禁言以后联系群主，但未能给予明确回复，差评！
无法勾起兴趣
学生有问题不及时回复并解决。
自己写的讨论也挨禁言，找老师解除禁言也不给个回复。
水贴要求严格，从题目要求来说，某些题目的答案是一样的。难道只有第一个回帖的人是正确的，其他人都是水贴吗？
这个课从头到尾就是照本宣科，讲了个寂寞
红红火火恍恍惚惚
课程水平不高，讲述难以理解。
nan
巨非常很差
系统不行，答题会卡
手机和电脑的题目不符
看了的课程老是显示不出来，重复看重复看，不能好好搞搞这个bug吗
nan
nan
学到bus
我本来把期末的题目全都做了，现在打开看成绩是3分，显示是我只做了3题，愣住了...明明全做了，真的失望过大。凭什么只有3分，其他题目为什么显示是没做？？？太伤心了呜呜呜，想投诉！！！！！
nan
nan
成绩出来太慢了
课已经上过的 为什么我们还要来慕课听这么多课？干货太少，都是水视频，大学生课程很多，请妇科老师们多多谅解，讲干货，不要到处水视频
.,,,,
作业时间太短了，提交不了
.？公选课
这门课狗都不选
asklasdjf
考试能不能发个提醒
成绩发布与实际不符！！！
没法联系老师
课程还行，软件，进度，文档插件带给我太多麻烦，影响上课体验。
buhao
我必须要吐槽你们这帮人你们脑子是有坑吗不是所有的人都是有电脑的你们期末考试要电脑是吧但是我们没有的怎么办我有一个老适电脑零几年买，然后到现在期间让我去哪里找一台电脑对你们这个平台很好好是的非常非常非常好好到我要去买一台电脑对你们全部人都有电脑就我没有是我的问题对吧你没说就是我的问题所以我只是在这里吐槽，期末考试61至截止你让我怎么办你们说机遇待遇你们讲了一大堆废话这种东西那是别人给的也是自己创造的在这里稀里叭啦说了一大堆有什么用他妈的我现在连他电脑都解决不...
作业太多了，好疲惫
是的，受益匪浅
我觉得学习使我收获良多
这门课程空洞乏味，与农村卫生定向专业关系不大，还安排在最忙的大三来上课，而且作业量大，繁琐枯燥，严重影响专业课的正常学习，恳请减负！
互评影响成绩，牛批哦
我必须要吐槽你们，这个垃圾有什么用？浪费时间，跟学习上的课没什么关系，还浪费我们的时间，不知道别人浪费这时间还可以学习很多自己想学的东西？真是脑子被门夹了。
考试作答哪没显示岀来，就作答了
l。。。。
没得感受呀！
暂不评论啊
差得一批.
真好啊，我不是被逼过来的，绝对是自愿的，下次一定
上了课时长一直这么都在1小时3分，早几个星期也是1小时3分，今天看也是，什么问题？
很差很不好用
nan
网络适应性太菜，部分网络导致部分电脑无法观看全部内容
我把视频都看完了，作业都提交了，题都做完了，慕课却显示我课时只完成一半。连我哪里没完成都不告诉我，失望，而且这个是很耗时间的，作为一名时间宝贵的大三学生来说，慕课使我感到失望。
非常不爽。
节目不流畅，内容有点形式主义
不怎么样，说实话
垃圾软件？？？
弱酸那个不是≥，酸的影响才可忽略吗
及其不合理
nan
you bug
好无聊啊这
有点无聊，
怎么课程视频没有更新呢？还是第一章的课程视频。
都是照本宣科，感觉这老师根本不会，读的都不通顺，一点都不备课啊，读书我用你啊
内容丰富详尽
好奇怪好奇怪
十二月初才拿到课，结构十月份就答题结束了？？？
不知道怎么计算学时，老师也不回复，题都过期了，还怎么学？更重要的是证书居然还要100元？？
课程余下的三分之一是全部垮掉了嘛！感觉就是不想完整的呈现说传授内容。真是令人失望！缺乏系统性和严谨性！在这个平台上上过最差的课！本来觉得前面老师的传道受业很在线的！
收费事先不说清楚，变相诈骗
还不错，学习收获颇丰
课件不全，照读原文，没有通过自己理解传授学生。老师只是在完成任务，并无真正意义上的传道授业解惑。
完全是照本宣科，照书念，没有任何意义和作用
理论知识太多，知识晦涩难懂，缺乏案例分析，最重要的是，章节不全，平台课程课件难找，
收获较大，结合业务学到了很多实用知识。
还行吧，这app
nan
我直接好家伙
考核能不能取最高分啊！！！
nan
讲的不咋样，纯照着ppt念...
观看之后无记录
nan
真棒，可以的
网络学习进度跟实际不相符，学习过的视频永远是未学习状态！
非常失望阿道夫
认识了很多时尚品牌
真的很过分 明明有的课时刷过了也讨论过了测验也做了 然后过了日期之后 突然显示通通没有 也联系不到老师 这个太影响成绩了吧 真的做了很认真啊
为什么期末考和平常练习都做了视频都看了也讨论了22次了没有期末成绩？
课也看了 考试也及格了 就还是挂了 很差真的
无语。。。。。。
测验有的答案明明是正确的，但是会误判
足不出户也可以学习，非常棒的软件
meishayong
看完视频，一直不显示
没什么感受
对这门课程有多快没有概念的同学，我可以拿英语举个例子这门课一共8节，第一节就让你吧26个字母全部认清，接下来直接开始主谓宾语法开始疯狂灌输。第三节课认全数字，第五节课认全时间……不说别的，你们小时候学英语学到各种各种时态学了大概多久？在这里一个学期8个Lesson就已经开始学了！我英语很好，但是他们讲语法我完全没有想学的欲望，我都认不全几个单词就开始学语法有个毛用啊你们学英语那个不是从小一节课一节课从最基本的单词学起，从课文里慢慢了解语法和单词。你要...
一直都想学这些小语种，可是真正学的时候发现还是挺难的。有点吃力，发音太难。主要每个字母还和英语一样，每次都会下意识的读错。每天读音都不一样。
nan
课程质量不咋地
有点失望哦
讲述较简单
石老师的讲述清晰明了，您辛苦了。由于临近期末考试，学校工作繁忙，我的课程没有学完。向您致歉。
老师读书给我们听
让我对营销方面的知识有了新的认识，从理念、文化、渠道、手段等方面受益匪浅
如何查看分数？
课程看完了为什么只有27小节
垃圾，浪费时间。
为什么答题我显示全对，十分给我六分啊！！!
nan
不好。可循环课程明明已经学完了但是任务点没满
据v一听到有人的地方
和专业的答案有极大差异，而且游泳池的在pH6.～.，却没有这个答案，在之间也不对。
lzlz
nan
nan
一星都不想给，刷课刷好久一课时都不给算
本来就有老师教这门课，又整出这样的网上课程，内容都差不多，看视频只不过是又复习一遍。可是既然有这样良好的网上教育模式，又为何让老师授课呢，是老师教的不够好，才开设网上教学的？那么话说回来了，为什么其他专业课程不弄个网上教育呢，相比较而言，专业课难度似乎比创新创业高，开设网上教育更有利于各学院学生学习。顺带提一句，有几个学生是老老实实看完课程呢？
吐槽做无用功来浪费时间
为什么刷完了总是进度不会满
我吐了这课程
课看好几遍进度上不去。
晚上发通知，次日早上截止提交，必须刷完算入学分什么意思？
毫无意义。
我完全自愿想学
伞兵一号奥利给！！！
课程进度更新与实际观看度不符
垃圾软件，我不理解
视频垃圾的很
课程好官方啊
没学到啥东西
和军队内部发生纠纷不能苏军阿尔
线下课很失望
软件有点卡
nan
使用太复杂
拉吉的课程
内容很丰富
互评评价乱七八糟，明明作业已经完成，非要设置互评，操作不清楚，作业分数直接变成一半，影响成绩
老师教的很好，课程鸡肋
他妈的，在哪互评？
真气人 测试都做了  还显示我没做 
我刷不满卡到33我服了啊
五星分期付
明明填写了答案 却说我没有填写 不给我分数 这是怎么回事
nan
五星，分批给
nan
nan
学完了不给我加学时
创新思维是什么呢？是以新颖独特的方式，对已有的知识轨迹进行更新、改组、重建
·12134ee1234
无感123
课时进度更新不及时
wuyuwuyuwuyu
内容非常丰富
进度刷不满
额，啥都不说了
nan
垃圾麻烦。 
nan
辣鸡辣鸡辣鸡
不喜欢这门课
进度条不满，看完了都
嗯不错老师很细致讲得
很不好 经常漏掉课程 也没有提醒
可以学到的东西太概念化，不实际
吐槽    学校拿这些课来浪费我时间   天天证明   学校强迫
肖战必糊！
哪些东西744445
不好看呐呐呐
打不开怎么办？
哪有强制让人看这网课呀又不真正的实践 纸上谈兵
看完课程但是就显示没学习
太卡  而且已学习课程数不对
网页崩了，，，
差评，网站过卡，差评非常失望
zenmerangxueliangbian
卡死了    还有能不能出一个可以看到底哪里没看的东西啊  我都不知道哪里我学过了哪里我没学  不是  35个最后一个在哪里  一直34  我都看了好几遍还是34？？？？   系统是不是不行了？？
是个不错的课程呢，数据丢失，提交时间突然更改，让人真是刮目相看呢
什么玩意啊
enmmmm
垃圾，学校让下载的
不想说话了
只有一点点
浪费时间，我吐了
东西，毁我青春
进度条永远都不对，看完了也不显示
垃圾软件，进度永远显示的不对
要死了啊啊啊啊
为什么看不见哪一节课程没学
nan
学到了很多对我启发很大
不是特别好
没得感受，就午饭吃得不少有点撑。。。。。
nan
nan
跟新太慢了
垃圾垃圾垃圾
课程内容充实，但由于没有实践有纸上谈兵的感觉。课后作业系统答案明显有误。对MOOC有点失望
nan
、ghvggv 
审评课在线上，能学到什么东西
太坑了，受不了
每一小节的教学视频，都不完整，最后还没说完就掐掉了，虎头蛇尾，难不难受
nan
手机上看不到具体学习进度，电脑上文档加载不出来没有解决办法，作业太多功能不过简洁明了导致错过一些学习，没有签到系统功能不完善，该有的没有不该有的太多，这是使用多个学习app中体验过最差的一个
机床会报错
老师很优秀，能不能去掉背景音乐，闹心
课程学习进度记录迟缓不准确，系统需要改进。
垃圾垃圾垃圾
ljljljl
为什么我的课看过了，课时数不动
课程非常优秀。不错·
观看内容可能还不够，继续学习
提交作业有时候提交不上，以至于没有成绩。
课程全都上完了   怎么课时停在33时不动了?什么原因
不咋地不行
不知道为什么已学习的课不刷新？
收获很大，很满意
期末考试我考了也提交了我还记得我错了两题然后期末成绩出来10左右
让我更加对教育理论有啦更加深刻的认识
脚踏实地 拼搏进取
很棒很好非常好
使我感触很深，我从中学到了很多
hao这好真好
作业提交不了
nan
非常的不错
没有按时上课，已经两周啦，可是一节课都没有
老师有点大舌头有些听不清，PPT是干讲的一点也不活跃。有些图片想要仔细看位置什么的就给我转圈圈，偶尔把镜头移到老师这边打扰我思考
我        
9号考试到现在证书还不能申请，怎么回事？
没课？？？？？
怎么空空的那？
学体育保健学讲得不错呀
这还没到时间 作业就已经提交不了了
非常实用的一门课程！期待下期！
垃圾万一，E呢？？？
WDNMD   （我带你们打）
太复杂 学生看不明白
内容很实用，需要普及。老师们讲得很细致到位。
真可惜不能给零星，懂得都懂^^_
课程一点都不好用，对我们实际生活也没有什么太大的帮助，而且明明满分还0分，第三单元还比其他单元截止时间早，侧验都不知道做过没做过
把任务点完成后不更新进度
挺好的 就是作业比较多
做过的试题半天打不开
进度条咋不更新
一般般。。。
刚刚开始报课的时候，我以为这门课可以带我走进特殊教育，了解这个特殊群体。但是随着我不断的学习，我发现我并没有很了解到这个特殊群体，反而课程在讲特殊教育的政策以及对特殊的康复，这对我一个非专业的学生来说是有点难理解的，而且也和我报这门课的初心相悖。这门课让我了解了特殊教育的政策，特殊儿童的致残原因，特殊儿童的康复。但是并没有让我感受到特殊教育的真正内涵，也没有让我看到特殊教育的目的。或许是我自己的理解有问题，这也只是我的个人看法。此外，声明一句：一星算多。
感觉啥都没学明白，还没超星好
真好的哦？！？！？
特别特别垃圾
wdnmd
oO rue
真的不咋地，这里这里谁知道指的哪里？ppt上也不会画出来。有人的时候还好能看到指的是哪里，只有ppt的时候根本不知道指哪。讲的也是不明不白的
不好，，，，，
知识掌握的不够好
照本宣科 毫无帮助
假的一匹，假
内容很全面，深度有待提升。
完全没有重点，xdm别踩雷
一般。。。。
对物流有了新的认识
nan
讲课很透彻
讲课中学术性知识概念太多，缺乏典例，如果能够举例论证，那么学生就能够更容易理解，建议出字幕，听课中又要集中注意力看，又要集中注意力听，听课效率太低
真的好啊啊
看了一节视频，只感叹老师记忆力好好。课件的内容都记下了。
课程内容始终再念ppt，重点没有特别突出
非常好好好
无语无语无语
住房类泛泛而谈，没有实际应用价值
在啧啧啧啧啧啧做
线上授课不懂的还可以继续翻视频解惑
考试成绩都没出怎么就关闭了啊，都没得查看总成绩
老头子就在那念表，叨叨的，全是废话，没有点干货，浪费时间。
这不就是念ppt吗...
不更新内容开nm课呢
竟然更几次又不更了
期末考试50道题错了4道，考试成绩为82/，不是很懂，还有5分钟截止申请认证证书，结果证书申请还没开放！算我倒霉选了这个课
话都讲不清楚，听起来费劲
听着真的难受
看星星我不评价
o ooiii
为什么改时间了也不通知一声？
没办法申请证书
好的大学没有围墙，这个APP我就是进不去，错峰也不行，离谱。一节课十几分钟我就问能讲点啥，开头结尾，浪费时间，上坟烧报纸，隔着糊弄鬼呐。
软件很好用，让我学习到了很多。课程内容丰富
我明明学了，但是没统计
我感觉非常棒
我全部课都学了而我的学习进度才加了不到一半， 差评(*｀Ω′*)v呜呜呜
进度更新不准确，看了也不更新
学习进度没反应啊
学习了，进度却不更新
都看完了可是进度一直卡在那
上课记录跟不上
nan
为什么学完了还不更新 就真的离谱
没法更加详细
为什么我视频也看完了测试也做了，但为什么那个已学的地方不变。
每章我都刷了五六遍了，还是一个课时
很多内容都没有讲完，差评
考核第一次之后打开第二次第三次就不出来字
念书一样       
 课程太多 学不过来 更新慢不能一次出来
nan
很好很好很好
jdsfai
网络水真的很深，把握不住
课程系统很好，下次别用了，谢谢。
nan
考试时间延长，为什么慕课时间不延长，请求再延长时间
太无语了害以
nan
期末考试不小心手滑交上去了结果没有机会重考
评分系统令人失望
不太好操作
考核有问题老师也不管
系统辣鸡，课程混乱 看过之后也没标记 
垃圾玩意儿
卡死了学了没有进度条
nan
的人们的认知，而在于，二者
连标点符号都不能错，真有你的，真棒！甚至想打0分，嘻嘻
nan
好得很666
这门课不行
紫薯布丁紫薯布丁
非常的棒啊
为什么只能看到两章啊
垃圾,垃圾，垃圾
课程真的垃圾
感觉真的不太好
课程设置太不合理了吧，明明是课后检测我不理解为什么还要设置截止日期，一星奉上。
我答了题，选了正确答案，提交了系统给我改了，真的服了，填空题还判断不对，搞人心态
nan
nan
我答案正确的给了我三个章节零分没看懂
nan
真是一门好课
没讲清楚啊
测试题太多
题目答案有误
感官很不好
考试感觉很差
nan
1235543wef
nan
嗯鹅鹅鹅鹅鹅鹅
PPT有的地方有错误。
将的和一坨屎一样
没有细节的讲解，单纯的讲概念，ppt老师
就读ppt，我上我也行
讲的不够具体，缺乏原理及例题的详细讲解
有一说一，讲的特别不详细。时长也很短，只适合用来复习，自学机器人学的话还是看书或者选本校课程吧
第二章有错误呀
讲着讲着就开始念PPT了。
过于复杂，纯粹读课文，无甚帮助
很垃圾，换个程序员吧
看此课程还不如直接看电视剧 东周列国春秋篇，沈好放导演的。老师讲课中的视频也是这部剧里的的，看剧还能自己感悟很多东西
教学方式灵活多样，教学内容丰富
最后一直没有成绩
nan
什么填空题 标点符号都有问题
电液转换阀讲的不对吧
太差劲了吧
为什么课程会关闭，我还想继续学
没能有趣的学习
学习情况良好
为什么一直不更新啊
无语了，每章只讲一半就没了
念PPT的走开，有的视频声音那么小，是生怕我听得到吗
答题总是跳转到浏览器
感受巨烂！！！！！！！！
nan
nan
有些呆板了，照着PPT念
答案太死板，哪怕少了一个符号就判错i，差评
内容深入浅出，老师讲解清楚。
PPT老师！！
习题中的很多概念课程中都没有提到。。。。。。
老师水平良莠不齐，有的老师照着PPT念还磕磕巴巴，PPT都出错了也没发现
民歌属于中国文化  传承中国文化  需要新生力量来继承
应理论结合实践，否则理论就假大空，无法达到预测效果。
怎么没有视频啊
FJDSBH 
怎么查询不了成绩？就那个总成绩
都啥玩意啊
组织学生无谓的刷课 不如带领学生课上更好的学习视频内容枯燥 评论区全是一群舔狗这样的课程有什么意义
就离谱，讲师自己吐字都不清楚，逻辑也很慢，一句话口胡好几次
讲课的时候就不能一直放ppt吗？在讲ppt的时候又放老师的图像，你让我看寂寞？干听着？
垃圾，手机看不到学习进度
学到了很多
非常好！！！
怎么找不到课啊
PPT上有错误不改正，仅语音修正，而且是很隐晦的修正，不仔细会看错
听不懂，感觉只是在读ppt
害不不不不
ssssssssssssssssbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbb
不行不行。
ppt有好多错误
这普通话太一言难尽了吧
下载完看几张就看不下去，就单纯的高等数学听书。
感觉在念ppt，比较难懂
视频一直无法播放
到处都讲的是错的，没点严谨性
PPT错误太多，不改正直接讲，学完回看时太容易被误导
不全，视频放一半就没了！有些还直接少了几个视频！而且为什么没有ppt文档！有些练习也没有答案！
唉！！！！！！
课件内容存在很多出错误，有的视频还不完整，只有一部分，明明还没有讲完就突然结束了，表示很不满意
讲的好模糊
这个老师讲的非常不好。就是在念PPT。让人听不懂，千万别听，一星都不想给。
PPT念得真好
切个屏就重新开始  垃圾
有的PPT有错误
同找不着课
这课程太好用了吧，我感觉到太神奇了。好评好评
nan
为什么不说怎么右手法则，就直接得到得到得到
下载不了是为什么
按着读，失望
一点都不好经常有bug
讲课知识点详细，讲解清楚，听课不乏味。
数列的几何解析那一章把正整数读成自然数，能认真点读吗？更不用说教了，不知道应付谁。不知道是不是数学之神，讲数学连粉笔字都懒得写，纯念ppt能交明白？
code  的问题
不咋地不喜欢
让我更加充实
照着PPT读我也会啊
根本就是按照书上读了一遍，啥解释都没有……
要我自己去看书做题我来看你的网课干嘛
为什么不提供课件呢？希望老师提供课件。
为啥反应这么迟钝  课刷完 不显示???   
中华文化博大精深源远流长
nan
放个PPT字幕还是英文！！！
怎么没有课程啊？
两个课程非要在一个里面做题，不提前通知烦死了
我在截止日期前（5月31日）在电脑上做完了单元小测，但是我的手机上没有显示，现在截止日期也过了，这会影响我的期末考试成绩。
闪退尼玛呢啊？怎么答题就自己切换成题库了有病吧什么破烂辣鸡软件要不是学校规定谁稀罕用啊
了AJI FW
病理知识点
nan
都做完 看完了 就是显示不出来
每次都看过视频讨论过了  可就是不更新课时
视频 题都做完了。显示没有弄完
对护理管理学有了深入的了解
卡顿掉线严重影响学习
听不懂，念书一样
没答案题目
有的书上也没有，也没讲过，都不知道这样出题有啥意义
这是什么题，课件书上都没有，考试要出这个都不及格
还行吧嗯嗯
浪费时间。
都刷完了它不显示，有bug
不好用，卡
挺好优秀得多
学习进度条为啥不涨
卡的离谱啊
课本重点突出
垃圾垃圾垃圾
nan
太慢，其他好的
百忙中再添一负担
没什么想说的
没用啊，，，想去老老实实看书，，，，，
题目答案有错误，误判了我，很失望
啥意思啊这？我上周看了视频，做了的题，咋不显示了？
电脑看的手机上怎么没有同步过去 做的真不行这程序
花里胡哨的东西
完全是把书上的东西念了一遍，不如不公布MOOC
完全是照着书念的，不懂的地方还是不懂，无语了
照着书念的 那我还看课干嘛呀
缺章少两的神马课
老师  这样的讲课没有意义   您还不如直接放几个PPT上来算了  本课程估计大部分学员要不及格的分数了  
完全在读ppt
老师只念稿子，比较死板，PPT上面有什么就说什么，没有扩展，这不符合我们学习的教学系统设计的课程设计理念呀，完全是为了完成教学而完成，没有考虑教学的结果和分析学习者的能力，一锅大粥，这个课程全套好像是已经录完的啦，希望老师下次可以生动一点，不要给大家一种有了PPT谁讲都一样的感觉，再一次谢谢老师
书上的语言晦涩难懂，我来听课，老师全程只是把PPT读了一遍，就是说剧本么？解释也没有。
讲的很好，下次别讲了，本来就是有一些内容理解的不是特别清楚才来看课程，结果就这?就是把课本内容整理成PPT，然后念PPT而已，知识点课本上都有，能自己看，关键是学习一些理解的不那么清楚的知识点，希望能看到一些讲解或者拓展，结果每一节都是在念PPT，想想后边的都是这样，瞬间就没有想看下去的想法了。
看书也行，就是念了一遍
nan
完全书上内容
上课时，吐词不清晰！普通话不标准！！！
不知道说什么
有点失望，操作不方便，课程快要结束时没有提醒，害我没做作业。。。。
nan
无无无意见
没效果，基本没人好好看
无语，不好用
作业不通知，没有分数
不想学习，，，
很难，听不懂
垃圾软件!!!!!
讲的内容不详细
有点失望啊
视频经常播放不了
不好。。。
一般般，不好用
学的很乱那
nan
学习效果极差
题库太棒了
nan
等于没学。。。。。。
太无语了 先不说内容，把学期关闭了，让其他同学无可上的操作，令人叹为观止；其他学期也被关闭了，啥也学不了。。。。。
laji a 
太快了。。。。
唯一的不足是后边不是汤老师讲的
课上一半就让别人讲了
浅显易懂，深入浅出
真垃圾，太垃圾了
为什么手机缓存不了？
没什么好说的
后面的老师不知道讲的什么，真的难受
让人过于失望
除了不会做题都还好
cjdl...
一般般吧！
比较注重细节
timunan
好吃力，学的我脑壳痛想绝人
nan
WUHCXUDIS
超级差，呕
lajiwanyi
nan
fdfgdfsgs
nan
nan
线下都学不明白还非得搞些有的没的，学生都不是人了天天闲的要死上这么多课
python很有用
lj,根本学不懂
nan
///。。
一星好评哟~
nan
提醒不及时
提交测验时间不合理，11号0点应该是11号这天而不是10号晚上0点：）
meidaa 
拥抱吧不不不不不不不
讲课干巴巴的，失去了慕课的目的
给出的作业时间太短了，根本没法在截至时间之前提交。
课时更新不及时
不要在公告发考试通知好吗，直接消息提醒，错过两次了
慕课都没提醒，考试都没有刷
凭什么我题没错，视频看完，也考试了考得也不差就给我总成绩78分？你有毛病是吗？
怎么给分的？网课最终成绩九十几，教务网上给中等？？给我解释一下
为什么要强制评论区，无语，差评，服了，没见过
手机不提醒学习时长
我的评价是：毫无意义的
刷完了也不满
真的无语了这个课
等了好多天，还是不出总成绩
你是代币吗，老子满分你tm判我不及格
你考试前倒是提醒啊
我的所有课程都学习了，而且考试也都是满分，但是我的平时成绩却很低
我太爱学习了
真的是太棒了
nan
还需要加入课程才算成绩 
评分有问题，系统有问题
nan
提前改时间
nan
没什么用的
考试截止不提醒
一般般把啊
网课没有学习价值
翻译积分。iyf。i
nan
垃圾，无语，手机做题直接跳成网页，打都打不开
昵称都改不了我真的会谢
nan
第七章没有题目
每次测试莫名其妙闪退，切出其他界面
为什么每次做单元测试，做着做着就没法做了，就老是自动跳到浏览器页面，然后时间继续，机会被耗完，最终没有分。
nan
nonono不
wu1113456787654567876567
真垃圾...
答题时直接卡死，我很生气
课程看了三遍，但还是显示4/7课时，课时依然没满。
正确答案与高中知识有出入
和 好好好好好好
为什么八十才及格
手机上不能做也不通知一声，害我这么多0分我是服
内容学过了还不变灰
为什么学完了之后不更新，总显示学了几课时(?°?д°?)
形式化严重，很差
作业 互评截止前连个通知都没有
形式主义的
sbsbsb
非常非常无聊
嗯还行叭 滚呐
都非常棒！
真他妈伞兵
什么意思，题目答案和真实答案还能不一样是吧
差评。。。。。
学习使我快乐
明明已经看了八遍了，进度条动都动一下
课程什么时候考试不提前通知！
书杯老师呵呵
好好好非常好
很差劲差劲
nan
nan
课程很好，可惜学不会
老师不行，
什么课程？假的吧、什么反馈都没系统还出现错误。
照着念书 都结结巴巴的 很失望
明明已经看过的内容，却依旧显示未完成，显示的学习进度和实际学习进度不同步
效果不行啊
说实话，这个课讲的很水，我听了6章，每节课5分钟左右，感觉是为了完成任务而做吧
不更新，没提示，登不进
差评差评差评
普通对于我们化州人来说，太蓝了
容易出现BUG
无法操作。题目都不出来
还可以，可以学到有用的知识！
学习使我快乐. 加油
我用ug十多年了你这搞这么复杂有用吗
期末成绩还没给我公布你就删课程去了？这是什么操作？
还是线下上课效果好
辣鸡辣鸡什么鬼东西
一天为什么不是25个小时 差评
希望老师画泵的操作更简便点，也许老师的初衷是为了让学生学会用矩形吧，但真的不实用
垃圾的要命
至少有汉语字幕，全部西化，又不是外国大学，
无评价 无感
非常好哈哈哈哈哈
nan
没有任何感受
一般般。。。
没什么用....
我不喜欢学习
有时候卡，平台有问题
太次了。视频都看不了
nan
照着PPT念也就算了，PPT能不能做好一点？内容还重复？就这课也能出现在慕课？
对着PPT念？
垃圾斤斤计较军军
nan
........。。。。。
互评我不服
希望实装课程或作业提醒
nan
网上课程确实比较方便轻松
罗老师的课太难受了
太烂了！！！！
LAJI F 
做完不给答案？而且还没有题库的，太SB了
视频借用拓普康宣传视频就算了，中间还有一段全英文连字幕都没有的当大家都是英语六级吗？
nan
这安装软件也是没谁了
讲的根本不行
完全不会呐嘛
有点难，但尽力学了
非常好非常好
交作业的设置有点lj
缺失？？？？？
nan
buxihuan
学不会！！！
.哥萨克sg
从中学到很多
锤子网课 ，没点用
老师你能别一直读PPT吗，这样对于学生来说一点意义也没有！！！！
这个老师讲的太辣鸡了  照着念  语速还慢的要死  听了半天也没讲过个什么东西
为啥非得前面的学习了，才能看后面的视频，这不科学，不能因材施教
nan
nan
nan
浪费时间。
不喜欢使用
没什么卵用
无聊很无聊
我觉得这样的讲课跟我自己看APP没有什么区别，老师们没有把自己学习的时候积累的某个经验或者一些小知识教给我们，只是单纯的照着PPT念，例子的讲解也很少，讲得也很模糊这样子的授课我个人觉得没有什么意义。。
hao hao hao
第三章讲的一言难尽，ppt过得飞快，计算一笔带过，整体就像念课本，哎
无。。。。。
这节练习有问题
每节短视频太短
        ........
关于互评这种东西真的很麻烦，通知不到位，尤其是在考试周谁会花精力天天抱着电脑学
caicaiciaic
而微软微软微软
这咋做 格式化……？
声音大小不平衡
课程照本宣科，题目就是让人复制粘贴，批改速度慢，课程上线速度慢
老师讲的非常好 
怎么感觉在快速的念ppt，跟第一个老师差距太大了
很棒的课程
作业太多了
好像一个如来
nan
单片机讲的真是太棒了
nan
无意义111
真的好太棒了
F**k U
讲的太快，感觉压根不关心有没有听清楚，只管自己加速讲。太水了。
ybbybb
课程很好，丰富了寒假生活
毫无意义。
妙极了 讲的太好了
nan
太难了阿巴阿巴
太好了我先分期付款
hassssssss
不行，都没有提醒
收获挺大的
腊鸡66666666
失望，真的令人失望
雨点不太行
垃圾玩意儿
nan
真的非常烂
超级无敌差
啵啵啵啵啵啵宝宝
体验非常好
nan
nan
国语机械化，老师就是念ppt，不能做到抓大头略小节，学习效果不好
．垃圾@不咋样
   咩咩咩咩咩咩咩
很不错，五星评价分期付款
垃圾软件啊
哦滴妈嘞差
nan
nan
垃圾软件东西
课堂作业找不见
一点都不好用
 地方天堂福音
nan
可以可以可以
很好，很有意义
好得很，太好了，好到一星好评
烦死了，扫码登录永远不行
今天天冷，1星
今天起床，左眼先睁开，一星
推荐隔壁杨威老师的满分线性代数，这个课有些老师真的是在读PPT，也反应了大学里一些老师的教学态度
太一般了，好像故意藏着掖着
老师讲的不行，课件写什么读什么，一句不敢不多讲
一节课没上到。。
nan
垃圾垃圾垃圾
nan
nan
所有课程都完成了为什么上面没有显示
nan
PPT错误很多，习题也有很多错误
垃圾就照着读
只能说老师一直在照本宣科，根本没有把自身对概念，对题的理解，或者一个证明的由来给讲明白
没什么收获
这课不更新了吗！？
内容完全不够
可否把内容整精细一点？
感觉老师一直在念课件，没有深入讲解，一直在盯着屏幕念，感觉非常难受。
明显是在完任务啊，一点诚意都木有
没有讲解，单纯的念教材
太乏味，没有引申
这老师人长的奇丑，刘金陵，看见他的鬼齿我就不想听了，直接退选。。。。。。而且照着ppt读稿子这样的课，我一天可以录10节。。。。。。。。
垃圾中的战斗机
收获：无，认识：
我很热爱学习
nan
垃圾，没用
不行呀。。。
不好。。。。
姜海林你讲的太垃圾了吧你讲的我直接想投诉，直接照着读吗 鄙视太失望了 这好歹也是慕课态度啊
太强了吧。
了解了很多知识
这个课程什么鬼，今天刚发通知说让自己导进去，第一单元测试都截止了，，，，我也是醉了 ，，，
三月份才选的课，二月份就开课了，才知道要开课，第一章就已经结束了，这让人咋办嘛，怎么拿优秀。。。。我觉得第一章一个再开一次，很多人都不知道啊
考试不通知
不好，蠢得要死
教的很不好
好，非常的好
没用的软件
没有遗漏点通知，考试时间也不提前通知
无语，垃圾
吐了吐了。。。
课程太多，学习喘不过气
测验写了不显示
斑斑驳驳吧
没感觉，没学懂
谁知道什么时候开始了，无语，没有通知
我们3.25才被通知开课，可是一进入学习就已经开课5周了，第一单元测试和作业已经截止，我都没有兴趣和心情好好学习该门课程了
你搞我吧！
u1s1自己手动添加还没提醒，我以为还没开课
真的好无语，老是崩掉
听的太难受了，照着ppt读就算了，还吞吞吐吐，唉。
呸呕呕呕呕呕呕呕呕
题目莫名其妙的消失
听听其它高校的吧。
慕课一分评价
没有用，听不懂
nan
很详细，就是太快了
就是垃圾罢了 
很好的感觉
课堂不互通
教师答疑区没教师答疑！单元测验的单选题有两个一样的答案！填空题有多个空，第一章用顿号隔开，第二章用空格隔开，真恶心！要不是淮阴工学院的一个计算机院的老师调到我们学校强制我们学你们学校的课程，我估计就只剩你们学校的几个计算机院的学生学了。以前对淮阴工学院没什么印象，现在印象太深了！菜！恶心！题目一点都不严谨，上网抄几个题目放上去！做题目越做越恶心！淮阴工学院牛逼！！！
除了严云洋老师，其他讲课老师就跟胡任务一样，照个ppt读谁不会，带讲带不讲的，根本没有其他老师的讲的好，
读PPT....
非常的有收获
表达不清晰，没有字幕
为什么正确答案都显示不对
没有含金量
老师把我们当作刷单的？？上课还不够？是自己讲得不好，还是闲着没事做，吸引不了其他学校的学生？让自己的学校的学生在上一遍课？？？？给他刷流量？？？
何必呢，浪费钱
我都不知道说什么好了 我做了的试卷测试为什么没登记上去  你们淮阴工学院怎么回事？恩？
填空题有问题
批改作业不准确！
第一个测验第一题是属于微生物共性，你标的不属于。但答案对应的是属于
课程内容丰富，讲解仔细
垃圾刷完了还缺学时垃圾app早点倒闭
nan
为什么我在截止日期之前就考试了但是我教务系统的分数却是0？
我愿给老师六星好评，这是多出的一颗
课程没问题，结课有大问题
垃圾软件，我不想刷课了
感觉很不错
效率极高内容非常有用
.。。。。
风格的很多很多和
不太明白。
作业互评方式十分离谱，作业互评时间荒谬！！！！老师做点事情用心一点好吗？
手动流汗黄豆
测试题多次打不开，导致成绩一直是0分，
垃圾垃圾垃圾
好好好很好
fwfwfw
交作业的时间太早了
好多都截止了
错过了前面的我好伤心
不行不行不
没有提醒，很垃圾
不想说话可以吗
了解了关于创新的很多，也开发了自己的潜能
nan
low low  low
通过在书本中精彩的内容，睿智的思维逻辑和在课堂上老师精辟周到的讲解中，我很大程度上增长了自己的见识，消除了对创业的神秘感，找到了些创业的灵感，也激发了些市场经济的感觉。
太垃圾了，，
毫无创新666
完全可以吧
过程太过繁杂
棒 非常棒 棒棒棒
课程安排非常不合理，经常有课程加载不出来
内容丰富实用
不好玩，哎呀
毫无兴趣 meaningless
不好不好不好
软件体验非常不好
授课方式灵活，内容丰富。
nan
课程内容非常丰富，很赞
还可以吧，但互评感觉不太好！
从多个方面让我了解到创业的特征，感谢老师
心里没点B数吗
挺好的   能学到很多
僵尸背书。
文档不能下载下来
一直闪退啊
需要老师手指动动……
不太好用，答案错误
分数到现在还不晓得，啥通知也没有，也联系不上老师
很没必要这样学习
刷完了显示课时不完全垃圾软件
课时刷满，考试也考，互评也做了，讨论也做，为什么分数只有31.
nan
单元测试占45分，期末考试算40分，看的视频不算分
非常好，了解到了许多淮扬美食
垃圾东西滚
作业电脑批改时灵活度低下，正确答案也会改成错误，导致分数偏差
纯浪费时间
课程什么的都没有提醒，题目总显示不了
成绩为什么到现在还没出，下学期都开始了
nan
nan
自己的作业没完成还不好批改别人的作业
学习内容丰富
通过这次学习，了解了很多淮阳特色美食文化知识，受益颇深！
教师的教学效果极佳，可以使同学在领略知识魅力的同时提高自己实际技能。教师教课内容广大博深，高质量，高效率。教课内容新颖，独特，有个性。
太失望，老师不负责任，不能互评，期末成绩最后公布，老师回信息，也最慢。
ljljlj
我人头骨oil就、了、【‘
非常失望，我太多网课了
傻逼吧吧vvv
真特么垃圾
到处都是**，连评分都评不了，真是一个**软件，**就是**
内容丰富，多样
慕课的课程有些乱，第一轮第二轮开始含糊不清，第二次还没结束就开始第二次，无从下手
在知到上面上的好好的 为啥要来慕课。连期末考试都不提醒。早早刷完课就没打开过慕课。四月份就期末考试！！！像知到还发个短信提醒你期末考试，这慕课咋回事，呜呜呜呜还不如回知到呢
不喜欢不喜欢
念PPT的老师
我测吗我侧吗
老师讲解很清楚
多的要死，烦死爷了
答题只是跟标准答案相差几个标点符号就是错的，真是糟心，太差劲了
课件更新有点懵
nan
没有办法补做作业且没有提醒截止日期
无语，看半天一点进度不长
太卡了这个
单元测试与随堂测验相同的题答案不同，单元测验答案填写课件上的显示错误，并且有的答案找不到
nan
没有必要，不够
为什么看不了
垃圾，我不喜欢
nan
nan
五呜呜呜呜
说话说不清楚
课程简单易懂
为什我的只显示了前三章 后面的呐?
对于专业没有帮助为什么要选
非常不咋地
挺好的 别有下次了
作业截止日期前从来不提醒
无语了，搞个作业互评还得用电脑，不需要了，没分就没分，无所谓了，再来一年的事
nan
没有提醒，总错过课和考试
测试题答案有两个选项一样的，但是有一个不对，是不是出错了
啥也不是别让我平了
buxihuan
nan
nan
破东西 我全都学了，但就是不增加学时！老师认为我没学！软件的锅凭什么让学生背！！！我都想彪脏话！！！！！
已经看完了视频，进度不增加
不喜欢网课
看了的视频一点标记没有，你们这个软件真辣鸡，快点倒闭吧
一节课刷几十遍还没有反应
嗯嗯嗯！嗯
好好好QAQ
念课件？没有激情？不是双语？
非常非常累
学习体验极差
纯纯的乐色
nan
烂了，互评必须客户端
nan
nan
电脑手机不同步
考试打不开
挺好 的课程
太难了，学不明白
差的一批啊·
这个平时分是怎么算的 太不合理了 完全不知道有互评这个东西 全完咯 学个鬼
公告里不通知考试时间，当天早晨通知，当天晚上结束。平时听的课，做的测验以及作业都白白浪费了。让人绝望。
感觉不太好
看完除了除了浪费一下午时间好像没其他作用 还不如去B站看那种野生教程
好很好很好很好很好
检测从来不发通知，错过了还不给补，垃圾东西
没有实际用处，没有重要知识点
学习使我快乐！！！！！！
leisil
为了学分我拼了
一般不太行
照着PPT念
网课制作得很好，但脱离实际，很失望
没找到考试，课程里面没有考试只有每周测试就莫名其妙的结课了，测试时间还会往前调，明明做过了却因为修改了结束时间不算数，而且别的课都是1月8日结课，只有这门课12.15就结了，这么急干嘛？在spoc里死活没有考试这一项，无语
继续努力哟！
时间短什么都没有学到就结束了 
一颗星星都不想给，无语结课太早了，我刚发现课程有了，结果发现结课一半，请问您是急着投胎么(╬◣д◢)学期都没结束，您就15号结课，合理么？
什么鬼吗，注销重新登陆，之前的记录都没了……
不明白和同学学了同样多的课时，每课时作业认真做过，为什么最后分数相差这么大。很是怀疑批改有误。
软件不满意
no....
无语了互评给的都是什么分数呀
考试时间也太短了吧
 垃圾 就是垃圾 浪费时间
老师，我明明上面是90分，我的教务系统上是0分，老师，你是不是给我记错了
搞什么东西啊教务怎么没有成绩
nan
nan
不要念ppt，好嘛负责一点
没什么太大用处
牛逼，让我无时无刻都在学习
老师都是按照ppt读的，没必要出这样的视频，浪费双方的时间。
你好，为什么我这里观看老师哪里没有显示进度呀
不给软件下载地址
为什么作业截止时间都是统一时间还那么前，根本没时间做都不知道
分都没有 lj
算不上分数，啊啊啊啊
凭啥才给我60分，和我一起上课的同学作业测评都没写完凭啥比我分高一截？
扣你吉瓦666
有点失望，垃
听课效果超级棒
期数太多。
任务点为什么不动
辣鸡的网课
nan
教务系统没有分数！！
很不满意！把淮安文化放到苏中文化中是错的！淮安属于徐淮文化，应该放到苏北当中。
看完了，怎么才显示完成7个课时
太烂了⊙▽⊙
看了进度一动不动
乱七八糟的，还没有声音
没有深度，看了也没有什么提高
没有证书，自然老师就不够用心、了
就是照着ppt读而已！感觉没深度！
感觉就是在匆匆念课件而已。
太失望，，，，，、
课程太糊弄了！缺第七章和第九章，第六章和第十章只有PPT没有视频？有的视频里面混乱、重复。
老师每次布置作业不通知且不固定，截止时间又早，导致大部分同学多次作业不能完成。本来选修课是想用来刷高分的，没想到变成现在这样，有点头大。
真的超级好
为什么有的题目都出不来，讲的和题目都没关系
没题啊 怎么做
念PPT也就算了，还总念错
授课内容过于繁琐繁杂
质量好差。。。。。
考试提交方式有问题
我的五星有两种颜色。
学习效果不错呦
太不方便了
太难了吧……
没有操作演练复解说，智商180，我不自己就会了
授课老师完全念PPT，应付。
不好不好垃圾
讲的稀碎啊
第4节课库存管理 这位老师讲一点头绪也没有，我听的向睡觉，你的课件是在百度搜的吗，你的麦克风也有问题，说实话 ，你自己讲的自己都感到疑问，你以后不要在来了好不好，好好的一套课件，就因为用你，都说长的丑的人，应该更努力，你真的应该反省反省。。
nan
不想学啦啦啦啦啦啦啦啦啦
有点不太好
很差很差很差
脑子笨学不来
操作系统真的很无语，截止日期前怎么都提交不了作业
没有及时看公告导致错失学习考试时间 很遗憾
截止时间设置在0点，逗我呢我进来完成作业的时候结束了
老师讲课生动细致，课程丰富精彩。旗袍的美是为世界认同的，合体的剪裁，明显的曲线，高度满足女性对美的追求，稳重而不失开放，端庄而不失妩媚，是古典气息与现代元素高度融合的一种民族服饰。它既有岁月沉淀出的东方神韵，更具当今时尚浸染下的时代气息。民族服饰文化作为传统文化的一个重要组成部分，是人类智慧的结晶，应该得到世人的关注和重视。旗袍是中国和世界华人女性的传统服装，是中国人的表情，是中国元素的重要代表。作为后人，我们需在尊重中国传统民族服饰文化的基础上，着眼当下...
体验感很好
介绍了一堆历史，根本没教授制作。课题名还是制作。离谱。
了解了很多关于旗袍的知识，非常棒
卡的不行，该优化了吧？点进去半天不响应好lj啊
奇差无比。
关于我们开学扫码进群等待验证但是没通过然后收不到期末考试消息这事儿您就算不认同好歹回复下吧
有点出乎意料啊
垃圾课程，没有更新
不会O·ESDF
因为这该死的网课，我从班里排名第四掉到十五，瞬间与奖学金无缘
非常棒，学到了很多知识
nan
好，简单易懂
学习慕课丰富了我的业余生活，增长了见识，增添了快乐，赶走了空虚与寂寞！
上新内容？
学识压根就不对
无法查看分数，建议添加此功能
好，很好，非常好
挺好的，不错。
这个专升本考试可以用吗
不想讲课的老师mooc能不能禁止他们使用视频资源????????????
极其不好，，
还行还行还行
完全和书上一样，都没啥拓展性
辣鸡 差劲
辣鸡 各种辣鸡
一星好评，再见
还不如我自己看书，念ppt有意思吗？？？？？？？？
就没有感情的念ppt机器，讲的也不深入，听了不如没听，还不如看书…服了
更新太慢，有点失望
老师讲得非常好
nan
自己没有基础.待努力啊.
学习了本次课程，感觉可以当程序员了
闪退闪退闪退！！1没进度条没进度条没进度条！！！
nan
好多内容讲的都太少了，感觉老师不熟练。
老师怎么老是关闭课程，真服了
讲的东西太少，跨度太快，没有什么实质的提升
单元测试没答案太离谱了
关于测验与作业的批改系统
六星好评嗷铁子们！！！
有点过于失望
每一章只有章节练习题，而且章节练习题里面也没有答案解析，关于讨论板块也是没有标准的回答，讨论了半天对错也不知道，讨论区教师也是时有时无，与学生互动太少，以上只是课程中的部分不足之处，此外，希望课题组能增添录制大气边界层部分的慕课内容，以完善整个动力气象学的知识框架。
不得不说南信大录制的动力气象和南京大学的动力气象相比差距实在太大，南信大在课程中几乎所有章节对于知识点讲解的都是过于简单了，很多动力气象学中的重要内容都是蜻蜓点水般的点了一下而已，这样录制的慕课意义不大，既然录制了讲解视频，就要讲清楚，讲细致，只是为了图数量而没有质量，还不如不制作。动力气象学好多内容都和数学物理推导密不可分，至少要把一些推导过程以及物理解释放在课程附件里面供学生参考学习。每个学时里面只有视频和PPT，没有相应的配套练习题目，这样的学习效果...
各种辣鸡各种差劲
非常不满意 ，题太多，讨论太多，没有重点
nan
本课程采用生动、典型的例子讲解使用方法，可以达到举一反三的效果，例如：虽然只讲解了几个函数用法，其他函数我也能自己学习其使用方法了。讲课老师言简意赅，重点突出的讲解，本课程对于我这样一个在办公室使用了很多年OFFICE的学生来说，十分适合我。这是真正的高级OFFICE培训课程。
nan
作业为什么提交不上去？
适合在职教师学习提高的一门课程，一种方法。没有证书白学了，服了！
没有意思！
非常的差。
北京大兴国际机场、四渡河大桥、中国天眼工程、天宫太空站星北京大兴国际机场、四渡河大桥、中国天眼工程、天宫太空站、悟空卫星、玉兔月球车、墨子号卫星北京大兴国际机场、四渡河大桥、中国天眼工程、天宫太空站、悟空卫星、玉兔月球车、墨北京大兴国际机场、四渡河大桥、中国天眼工程、天宫太空站、悟空卫星、玉兔月球车、墨子号卫星子号卫星
江苏科技大学高度重视大学精神的价值，积极弘扬和培育大学精神，凝练形成了“江海襟怀、同舟共济、扬帆致远”的“船魂”精神
没什么实际效果
笑死我了了
对非工程专业的学员来说，工程合同管理专业知识有一个系统系的认知和学习，非常感谢有这个学习的机会。
智5障吧，互评时间突然提前，作业只剩下了一半分数
不太好，课程枯燥
nan
看了但没记录
非常麻烦计分
nan
太卡了，学了系统没有更新，说我们没有学
网络搞心态
差评 差评 差评
很卡，学习进度不刷新
莫名其妙崩溃，刷完课没有学习记录，卡死了
真好 手机闪退 电脑看了没有进度
呵呵，有点失望
服务器炸了
看完视频没有记录，心态炸了
线下也开设了同样的课程，并且是同样的老师教，既然要求必须在网上学习，那为何还要开设线下课程，安排那么多课时，搞不懂！
太简化了啊
垃圾软件，就看不了回放，一点几就跳
内容讲的不透彻
老师你好，这个课件错了。希望改一下，以免误导学生。SCM的课件是CRM弄错了
与线下课程重复，没有注意到受众的专业分类，部分要点文科学生理解起来难度较大
内容很好。
为什么要搞两门一样的课来迷惑大家？
good or bad？bad！too terrible！
简直依托答辩
nan
更加了解计算机，包括历史和作用
.。。。。
垃圾我说真是
nan
nan
我屑屑你们
nan
我是材料九班王国华 不服找我
到底是怎么结分的，为什么线上线下都有
完完全全念ppt，ppt上的字一个不会少，不是ppt上的字一个不会多。
差 浪费时间
nan
老师讲的很一般
太卡了，还有不合法是什么鬼
可以0星吗
一星慢走不送
课程进度为什么一直不满
没啥用，，，
完全是读书
网课可以按照自己的学习情况随时进行复习和学习
fuyfug 
1111111呃呃呃呃呃呃
简直是失望透顶
挺难的，要多看看
结束以后关了啥意思？
这网课一点也不全！！！靠这让我怎么学？五节视频跳过三节只讲两节，还不如自己看书？不能引起重视好好关注一下吗
tmd烦死了
撒币软件古文啊
我想复习我想复习
，，防护，
效果不佳，
视频太短了
为什么签到考试什么的没有通知啊为什么老师没有权限延期作业
除了繁琐的网课和无提示的作业 无穷无尽的烦恼 其他什么都没带来
nan
很烦，这个排版
有些图片非常模糊看不清楚
内容不太充实，习题有漏洞
真的很不错的
学生互评就有毒，有些没有电脑的学生就没办法用手机互评，不互评还影响成绩！！
很好很好！
nan
ljljljllj
毫无体验啊
这门线上课程帮助我很好地巩固了已学的知识
有很多知识漏洞，讲话人前言不搭后语，课件制作粗制滥造，总体质量极差！后期声音极小，非常失望！满怀期望，却又充盈失落，太差劲！
身为一个老师  一个专门研究生药学的老师  连字都不认识  频频念错  ？？
挺好的，真的
填空题还管格式的吗……又不注明鬼知道
手机与电脑终端不一致
哈哈哈哈哈哈哈哈呵呵
课也刷了，题目也做了，怎么就课时刷不上去了
不好用啊，不如学习通
nan
不太行。。。。。。。。。。。。
分数拿到了老师却看不到，平时成绩扣光了
nan
垃圾66666
抢占闲暇时间
就是说不太行
的感受不好
签到不提醒
好多 怎么那么多互评
不行，还是学习通好
太垃圾了这软件
lowsil
很无语。。。。。
用慕課給學生帶來更多困擾
nan
作业别加时限行不行
有的作业截至日期太早了
不及时更新我的学时
希望学习课程可以融入到一节课里，分课程是真的没有时间去看
没提醒，没通知，测验做完也看不了，点开就是重新做
这个APP太垃圾了
垃圾垃圾清垃圾
增加了学习时间，却没有提高效率。
nan
我觉得我收获很大
不能准确同步学习记录
感觉很一般
nan
非常无语！！
觉得很没有意思
垃圾垃圾垃圾
。z?z?z?z?z
不好，一点都不好
为什么要分时间段截止
课程看完之后无标记
nan
不能互评成绩
老师讲的很好
评价系统维护垃圾。
破东西，还不让我吐槽啦
讲的不够深入
网址上看跟APP看的都不同步 都看完了 课程还没显示看完了
很棒，讲解的很容易记住
内容很丰富，老师讲的也很好。
真的非常好
看了五六次了始终显示进度3/
nan
不知道怎么说
看完《欢迎来北方》以后就不想看了，没有在赏析，就是单纯的介绍剧情。我相信大家来听课肯定是想了解些深层次的东西，剧情这种东西看影片就知道了，完全没必要作为重点。课后作业挺水的，电影课不考电影相关知识，考文学常识是啥意思。视频线路也不好，经常卡，等好久才能看，其他课就不会。
举报，内容与课程不符，后面既然都是电影
什么是水课
nan
讲的不行。
有课程设置不合理，考试时间过早，课程上一半考试已经结束了，都没考
也不宝贝宝贝宝贝宝贝
感觉讲的没什么依据
经常崩网视频题目做不了
答案判定太死板，明明答对了却判定为错误。
助教老师在哪里？或者随便一个开课的老师都可以啊，这个填空题不管写什么都算错。讨论区怨声载道，然而老师从不回应。
课程安排不合理，要刷那么多视频，有些人真的很忙。星期三到星期日截止，请问周一周二去哪了？还要互评30份，请问大家给的分又怎么评判？
答题猜不透格式
真明明回答对了，还是错的，你的答案就不能灵活点吗，选择题也行啊
这网课真差
课程发布没按顺序来导致很多同学错过测试时间了,很机械，很鸡肋
课程内容不同老师间缺少沟通，不能成为自洽的体系，视频录制编辑比较粗糙
快跑，别选这门课
相当之无语，平时周三放课，考试在周四？一个网课，周一周二呢？
太麻烦了，不如一次性开放
枯燥无味。
纯是混自己课时的自私人，学生们的问题从来不回答
别问，问就是填空题有毒
《中国美术史》这门课课程内容非常丰富，也是我想要学习的方面。但是课后习题的答案设置实在太不合理，仅仅因为标点符号便判定为错，间隔有时要使用顿号，有时又要使用空格，没有备注，间隔的格式不统一。同一道填空题人名的顺序排列很死板，有时按照课件顺序输入都不行。标点符号和填空顺序完全要靠试，并且每次重新答题时题库就刷新了，刚试出来的题没法重新做，又新来了一批要挨个试的。很多同学都已经掌握了知识，可是没有任何用，答题只能碰运气，在无用的事情上浪费学习时间。
非常失望、关于学生反馈的做题问题、一直不给予解决。
一颗星都不想给，不是内容不好，就是你那填空题是专门来恶心人的
标点符号搞来搞去，明明一个意思非要按顺序给分，颜筋柳骨非要填柳公权，颜真卿有时候用逗号有时候用句号吐了，这个软件真的无话可说
laji ruanjian lajikecheng lajiwangzhan
费泳老师讲得很好，思路清晰！耿剑老师的部分，课件资料不够充分（课件思路和讲课思路不是很一致），视频也没有字幕。这样一来，好多关键之处既没有图片提示，也没有字幕，课件里也没有，根本不知道到底在讲什么！
课件错字多，填空有两个空的问题答案明明答对却还是显示错误
nan
答案判定的方式过于一刀切，怎么都拿不到满分
评分系统真的太那个了
课程设置不合理，答题的答案符号设置有bug，输入的答案是正确的也打错
分期5星。
可以很棒，老师讲的很好。
这个评价是匿名的吗！我从最初开始就一直在听。但是实在是不知道在讲的是什么 啊！完全没有重点，没有侧重，也没有关于该专业的介绍，都不知道这专业具体是 意思！而且老师讲的，和课件好像没啥关系，真心太失望了啊！这可是我的第一个感兴趣一直在听的课啊。我听的另一节课里考试的习题频发出错，而且测试与学习内容严重不符，老师只是无奈的解释到，是平台自动生成的习题！这让我对整个平台的课都失去了信心！不知道是不是所有课都是这样！没有意义，没有收获，如果这样那就是在浪费时间吧！...
特别好，我从中学习到了很多知识
答案错误，使得学生不能得分
不是，就冲你这慕课的软件和后台，老子给你一星都觉得多了
nan
太拉跨了吧
课程没用，差
没有重点内容
垃圾，不想学习，烦死了，卷死我对你有什么好处，把我卷烂了你们都别想好过
nan
猴，猴死了
过于差劲，无法自动连播
有点失望。
烂///////
课程真心不错
根本就听不懂。。
rhyddeystar
呵呵哈哈哈
作业互评机制差
考试答对了判断错误
视频课中讲授的知识有限 且讲授效果不甚理想
不人性化！！！
真的很无语
麻烦死了，无语
nan
nan
更新慢。。。
更新太慢了
更新慢，相比武汉大学、北京语言大学和福建师范大学的古代汉语课来说逊色很多
不知道为什么，我总觉得秒懂百科里的内容太少了，没有老师介绍的详细，我觉得详细一点更好，更喜欢老师一书本内容为主，虽然书本里讲的有关于如何引导学生的内容，但是我们已经在接受高等教育了，应该都能直观的清晰的接受并理解书本里的知识，但是老师如果插入的别的视频太多，可能不会对学生掌握知识，起特别大的作用
nan
不行！!!!
这谁开的课×吗×的垃×圾，去×死×吧！老师都死~了吧！死了~最好！成绩怎么没出来
明明做了每章的测试还显示没分，真的无语至极
老师把课程关闭了，我课看完了，题也做了，期末考也考了，什么时候可以出成绩，一脸懵呀，点都点不开了
赶紧下架，谢谢。
东拼西凑，质量太差。还每年都在开课！！！！不建议学习
不错不错不错
这门课的老师赶紧死绝吧，辣鸡教学方式
还行，仍需完善
lajilqanj9
有的题，你自己好好看看！
画面不清楚
有个小问题想要请教一下同学和老师们，《民法典》是2021..1颁布实施的，同日起废除了《民法通则》，第九次开课是2021.，那为啥老师还是会讲《民法通则》《民法总则》呢？《教育法》和《义务教育法》分别是在2018年和2020年修订的，老师怎么讲的都是没有修订之前的啊？
真是受益良多。
注册很麻烦 看不到视频课程 
无语 学了又没记录了
nan
做题已疯。
nan
课程过于复杂琐碎，讨论环节过多，流于形式
学习了《教师职业道德与教育政策法规》，学法懂法，让我更明白了自己的责任和义务，给我的职业生涯指明了方向！
不显示内容
nan
知道了很多知识，受益匪浅。
一点不好，一点都不好
nan
学习不方便，排版很垃圾
完全自学 。
jsejfdskjhfdjs
nan
收获有点少
软件系统太多bug
看不到进度
学生应该很喜欢具有很好的教师职业道德的教师  这样也可以给学生们树立正确的学习榜样
这不是针对大众的呀，只针对本校学生吗？
nan
shenjingbing
nan
挺好的，看到到环境的美丽，以及设施设计的精巧
卡。。。。。
勾石垃圾软件
66666kk
nan
真垃圾题目，考完1次就成了，8道题36分，结果显示一道题3分
开头是热血激情的视频，中间照念PPT，最后PPT结尾，没有实际项目，我们学习这么课，除了会概念，会实操吗？
呵呵 呵呵 呵呵
很差 体验不行
棒棒哒真好
功能不够全部
申诉！申诉！申诉！
个人觉得PPT不应该太多的文字，应该用图片或动画体现出来，文字应在教师的心中。用图片和动画体现的好处是能快速使得学生理解，且能牢固掌握。
l235655
污染6666
不提醒测验截止时间
学完非常对茶艺感兴趣 也了解了好多想新知识
没什么感受
破i，umjynhtbgrvfdcs
没感情的朗读机器
这网站质量太差，正听的认真，突然崩溃了
真是垃圾软件
什么垃圾课程
nan
再讲的深入一些就好了
在考试之前没有答案，差评
第47讲和53讲没了
知识难以记住，当时能懂但是很快就忘，希望网课快点结束！
一般吧，还行
nan
这么敷衍的吗？照着书读拜托你也读出点感情好吗？
这属实一般啊，讲的书上都有，想找点例子分析讲一下也没有
分数分配不合理，且作业测试无法补做，害的我第一次挂科
课程模块学习程序设计极端不合理
真没用，做完题还不能看解析，把做题次数用完，好不容易能看解析了，还只能看最后一次的。为什么不能评价零分。
老师们都很棒
节奏太快，讲解过于粗略，没有实际用处
讲的不太行
课讲得不全面
都是拖，念ppt的
有些东西，PPT没写完整，老师也讲不清楚，老师也一句话盖过去，听不懂
服了，为什么是照着ppt内容读呢？一点没懂。
很好的一个课程学到了很多
严重缺乏实用性。。。对着PPT念经，堪比语音自动阅读机器人....
课程进度更新不了
没有证书，出总成绩也慢
PPT打不开
感觉老师讲的有点粗糙
读ppt有啥意思
主要想看一下详细的定理证明，最起码讲清楚每一步怎么来的，老师纯念PPT实在让人失望，感觉跟自己啃书没有区别。
纯粹念教材
测试题提交时间没有提醒
为什么我的测试没有题目
太死板了吧
老师讲的很细致，有难点的地方回头听几遍也可以理解了
互评时间应该开放式，不得加以限制
nan
 wwwwr
课程设置不合理，作业次数少，观看视频不加入得分总占比
简直不懂他的什么鬼的评分机制
互评不公平，结课考试老师评分也有失公稳
很失望好吧 课程一般般 还不如B站
不喜欢不喜欢不喜欢
棒！实属上乘
沙发啊是发顺丰
做过的题无法看解析，答案有时写不上去。影响得分。
学习到了很多知识，学习了以后感到很充实
感觉一般般
经常闪退，刷不上课时
第七讲《单句语法成分（上）》测验中，有两道题出现错误。第九题，判断题。"副词只能做状语，不能做定语，不管中心语的性质如何"，本题答案应该为"B 错误"，而并非"A 正确"。副词可以做定语，例如时间副词"曾经"在句子"曾经的我们"中，做定语成分。第六题也出现错误，原题"汉语中只能做状语的词类（）"，给出的答案是"副词"。副词不单单只做状语，还可以做补语，定语。所以这题不够严谨。
不喜欢不喜欢
真是太棒了
有实力的话就自己直播。别让学生学习别的学校的视频
很好  简直太棒了
答案过于单一，语文答案灵活的科目
非常好，踏马的可充实了。
nan
hehehehehehe
c'g'h'c
学习进度更新慢
枯燥乏味，远不及在校园学习
超级讨厌用这个
垃圾软件，垃圾
手机的APP总是闪退，加载也很慢，真的要改进了。
捞的一批。
对不起，因为本校老叫看的
什么呀，照着PPT读，还说话不清楚，PPT也有点问题
一般般   没啥感情   读书一样
学习的内容非常有用
没给我算学分
喜欢第一个老师 不照着ppt念 发音很标准 
期末成绩没有评分
老师讲的不行
超级棒，让我学到很多
不给分数啊
讲得太浅了，全是死知识，什么都学不到
照本宣科。不容易理解
老师跟念PPT没区别，比如，PPT上的上一步和下一步之间，他只会说然后我们可以得到，我认为老师的作用就是讲出PPT上没写的东西，特别是数学老师，因为数学的一步里面有很多内容，不过老师不讲的话，还不如直接看书，比如一个行列式的一步计算，他说然后我们可以得，我认为他应该讲出上一个行列式怎么计算出下一个行列式的，是哪一行减去哪一行的几倍，但是他没有。还有讲课的风格，不知道别人怎么想的，反正这个一字一顿的风格我也听不惯。
nan
只照着读概念让人怎么理解
我自己看书更好……
没有解释，没有例题，这门课程没有灵魂
呵呵，念课件
老师就是练一遍PPT而已
讲课老师就是念PPT，读音多数有错，语调平平，不吸引人
qsqsqs
进不去啊 
看完视频都不更新
...,,,,
学习了两次，成绩都合格了，为什么没有发布证书呢？
用ipad考试，填空题根本答案填进去，提交后居然没有
请先把普通话练好吧，作为教育工作者连普通话都讲不好，真的误人子弟。听起来就是云里雾里的。
一点都不好
教的非常之好
第一位老师的话听起来太难受了，不能把普通话练好吗？
太卡了，容量不够
明明65个课时做了60个，考试评分也还行，为什么及不了格，真的会很难过
我很讨厌大学生围墙
也不给分清看完了那个没看完那个
题目做不了，一直跳到百度
可以可以不错
没什么收获
nan
无语死我了
nan
做了不显示进度条就很恶心
一点不好看
比较感兴趣
垃圾要不是学校强制
苹果电脑版面倾斜 找不到互评作业
zylwtdsj,myydy,myydsh
互评时间太短
看完不显示
nan
无物，无趣，麻烦
嗯。。。。。。。。。。。。。。。
没有证书？？？
nan
为什么学生互评不仔细看别人的做答而恶意给出分数！！
好，真的很好
没有电脑不能互评还得扣分，很不合理！
太差太麻烦
一点收获都没有
不好用，不会写
太多作业了
说是让学生互评，但是却不让进入评分页面，不让进去还说是我没改，要扣我的分。呵呵
浪费时间 谋财害命
过分，太过分
太烂了我都不能好好上课
课程太多了
有点儿失望
有意义吗？
天天刷，累死了
nan
课程讲的很好，
没有电脑的人怎么办，就不能互评了，我没有电脑不能互评，成绩只是50％我觉得很不合理！！
为什么手机端不能评价作业，这给我们学生带来了多大的麻烦
没什么想说的
不更新课程怎么回事
刷课之后没有进度，bug太多
非常好，特別是現代教育技術。
不开心啊好烦啊
反正就这样吧
nan
为什么我不能写讨论
老师讲解非常详细，全面，从中可以学习到许多知识
我的有问题！
老师授课非常好，我正在做幼儿园的工作，老师的课给我的帮助非常大，谢谢老师团队，整个课程条理清晰，重点突出、有理论、有案例、有学术研究，内容丰富，非常受益。
很不错  超出了自己想的预期
nan
明明做对的题目为什么要打错？？分数也对不上，太让我失望了。让我对这门课程失去兴趣
进度太快，测验里标答错了
下载好的视频，课程结束就自动清空了，学完了第一单元，之后的就没了，没了
什么情况？分数还没有出来就关闭课程了？？？
考了期末考你却给我说我没做？
期末考试没有提示
很烦人 从来没有见过这么烦人的软件
不是期末考截止8.31嘛，怎么已经关闭了？我哪里考试啊
除了他们本校选择的有个结果，我们其他在慕课上修的连个结果都没，多少分，几个没有，合格证书啥都没有，就一个公告要求他们本校学生在规定时间里完成。不负责任，有头没尾，提问的也没得到回答，简直是慕课的差评差评。。。
上什么网课？
SBSBSB
烦死了卧槽卧槽
学到了很多
老师算分不公平，有买卖答案的嫌疑
low..
HAIXQ
真令人无语
可能大家都是利益相关吧，评价都很好，我这里实在感觉是读课件，听不下去
授课基本是念ppt，老师参与度太低了，跟自学没两样
挺好的，感觉不错
完全照着念PPT可还行，当老师挣钱可真容易呀
nan
真的非常好ya
非常的满意
呵呵哒sdujiyvgbhnjASDOI
材料可以自己用谢谢老师，老师讲课没激情没情感感觉是机器人，还是自己看吧
期末考试时间太短占比太多
太棒啦太好啦
为什么看课程没有计分数？没有电脑的怎么学？
不喜欢，你懂吧
太好了嘤嘤嘤
讲的什么玩意，不会讲课可以不讲
这文档下载了也找不到，真心辣鸡
不是有点，是很失望，视频不错，网站不行
真的很不错
挺好用的，方便
讲的不清楚
nan
为什么今天所有的章节测验题都显示不出来？？？？？？？？？？？？？？？？？？你逗我？？？？？
讲解一般般
测验题目太教条呆板
声音太小了
听不清老师讲什么
这课程要求别太严格吧
太水了，完全就是照着课本念，在组织语言精细加工一下就拍视频上传了。要点，案例，精义这些涉及太少了，完全没有讲到学生想看到的案例分分析，干巴巴的
讲课声音太小，根本听不到。
henhao1
nan
这个课程真的4好啊
知识结构组织的特别好 对我很有帮助
成绩录不进
6666666提交wrf123r123er312r
非常好恒昊
nan
网站经常进不去
麻烦死了 观看数据显示不出来 刷来刷去 没意思
nan
学到了很多
好！！！！！！
wuwuwuwuw
能否将第一期全部开放出来吗？以利于自学！
退课很麻烦
nan
帮棒棒棒棒
随意篡改评分标准
题可真够多的
照本宣科，毫无创新
老师就只是在念ppt都没有讲解
太差了差的没边
测验和作业里面好多题出错里，课件录音，课件PPT到时挺好的，但是作业和测验里面有一些问题，问题处在于出题方面，要么出错题，要么给的四种答案到时对不上，希望下次录课件认真一点
安排不当不公没有通知，通知不到位是课程不安排进课表不公平一点都不公平团委和后勤任务差距太大
什么都没说，直接让提交报告，哪怕你开学提一下要做什么也好啊，平时群里也什么都不说，这个课开的意义在哪？
直接改前期末考试提交时间，还不和学生说一声。这课负责人怕是很不负责了。直接辞职吧。
为什么不出总成绩，希望可以出总成绩
meismhaosd
最后的总成绩出的太慢了，其它学校的无法及时交成绩截图。
？你告诉我我哪里没学完？tm找半天硬是找不到一个没有学完的
小结学习进度系统有问题
nan
了解了劳动安全相安内容。
一个单元测试有40多道甚至有80多道？？？
为啥没有考试通知为啥截止这么快我真吐了
我的建议0分起步，1个小时全部做完，写个鸡
nan
有点失望哦
 。。。。。。。。
没什么用浪费时间刷学分罢了
很不好，很不好
课程内容很有启发
nan
ljjjjjj
辣鸡万一，学完了不给点，还得重新刷一遍
真无聊没有意义
事真多。。。
非常差劲的
很多有用的东西
一天到晚屁事多
没什么用处
就这还4.7我是知日障
nan
垃圾，我明明全部都看完了，结果又显示我小节没完成？且不说做这些有什么用，出现这种问题明明是你们技术人员的问题，为什么让我来承担？有病是不是
过于冗长，不适合高校学生学习
学过不管用
水平1一般
没见过这么叼的，有屁用这玩意，给老师混饭吃的吧
看完了不加进度条 真睿智
太棒了我必须给个一分
nan
测试内容打不开
不够严谨，，，，
nan
不止一点点失望
考试不能看答案，不会的不能及时改正
一般一般一般
讨论区好杂乱
恶心人的东西
课程内容很专业
课时都看了，不显示已学课时
垃圾，我看完了还不更新数据
公告与实际内容严重不符
刷了两遍  课时还没刷满 糊了
看完所有课程，但进度条不显示
讨论题打完了，不给加学习进度
meijin
GOOD太棒了
太烂了，还不如线下
nan
考试的时候网络有点卡，系统直接把试卷提交了
学到了现场急救的知识
垃圾后台统计，看完了不加课时
真无语服了
无任何评价
好的很，学习充足的安全知识
有什么好说的
.95谢谢你
为什么不延长期末考试时间
视频，考试，讨论，课件都完整的看了3遍了，就是不显示我完成，我每个视频一分钟都没跳啊，真的是
21考研高等数学0基础课尼科尔森概率论与数理统计强化课21考研政治分析题技巧22考研英语冲刺串讲班英一21考研数学习题精炼课21考研线性代数冲刺课21考研数学真题精讲课22考研高等数学冲刺课武忠祥高等数学17堂课21线性代数强化课21考研政治真题评讲22考研政治基础串讲21考研英语作文预测押题模板班21考研数学概率论冲刺21考研政治预测押题课 慕课20元一门加Q879797298
老师讲的特别快，和读书一样，对于完全没有基础的我完全跟不上
nan
nan
感觉有点失望
不知道有什么用处
我真服了这东西
也不提前通知，也不发公告，后面的课程和前面的全在同一天截止，是想要学生一天刷完吗？那学习还有什么意义呢？起不到任何效果，甚至后面的测试比前面的截止还早，这是凭什么？完全没注意到。
截止日期不明确，并没有相应通知。
nan
nan
课程刷完进度条为什么不变？？？？
nan
bug太多了
.....ASDAS.DASD.ASD
课程真的好
这个课真的特别好看的
我不知道评价是否匿名。所以我不敢评价。这就是问题所在。
内容简单，既没有理论的探讨，也没有实践的介绍
希望下回录课，找个语言流利一点的老师。我不相信老师就水平会这样。至少说话顺畅，语速适中。不要太慢，磕磕绊绊。对我的学习造成了严重影响。
大殉特殉的
特别垃圾呢
第二章讲的太乱
这个课程不应该纳入国家精品，整个课程都是照本宣科。
都是念的课件，有点失望
BUG太多了，赶紧修一修吧
真好太好了
复习巩固作用很大
测验做完了 没正确答案看?
都不能把答案显示出来吗？
nan
课程太水 干货太少
浪费时间，浪费精力，希望不要再有了
介绍里写着一共12章节，我等到课时结束了还是只有4章。说句不客气的话：没能力做好完整的公开课，不如一开始就别做
啊这……看课程也不算分，反而是讨论算分，我也不知道，就不及格了。这玩意儿又不补考，难道我还要重修
得分不真实。按照评分标准，也不至于75分。
棒棒的，，，
。。。无语
存在很大问题
您也太卡了
课程不生动形象，语言平淡
nan
nan
受益匪浅。
没有评分，浪费我天天花流量看视频学习
nan
我爱周总理 但是我不懂为什么辛辛苦苦刷的课就七十几分
nan
还有截止时间，无法重新做
不想学lalalalla
nan
。。。。。，。
真的比较水
为什么刷不出题，害我白白浪费一次机会
经管1807王恩周恩来精神品格既有时代的特征，又是人类精神文明的一个组成部分。一方面，它是马克思列宁主义、毛泽东思想世界观、人生观、价值观与中国共产党、中国人民革命实践相结合的产物，是千百万共产党人高尚精神品格的集中体现；另一方面，是对中华民族和世界优秀文化传统的继承和发展，是阶级性品德精华与民族性品德精华的高度统一。
周恩来精神的核心是全心全意为人民服务；周恩来精神的精髓是中华民族的传统美德与马克思主义革命人生观的完美结合。这种结合在周恩来身上体现得天衣无缝，浑然一体。在中华民族的现代史上产生周恩来这样的伟人和周恩来精神这样的境界，不是偶然的。这是时代的要求，人民的呼唤。我们要从历史上探求这种规律，培养更多具有周恩来精神的人，这对提高全党全民族的素质，建设有中国特色的社会主义，振兴中华，再创辉煌，具有不可估量的意义。
没有意义的课程，纯属浪费时间，学习伟人周总理思想不是搞一些虚伪的网络课程去忽悠过去。没几个人是认真去学的，与完成任务没有区别，本人没太重视这个学习，这是自己无能，前话无一虚假。
nan
很差劲 学不到有用的东西 全是道貌岸然靠伟人吃饭
难用得要死
废物课程啊
太死板了，缺少话题
为什么老是补充东西 太讨厌了
讨厌网课非常，极其讨厌
差，功能有待改进
课程刷不更新
好，很好，非常好！
不想不想评价
差评！差评！差评！我明明做了单元测试的，为什么显示我没做??!明明是满分，却显示零分!搞得我竟然成绩不合格!差评！！！！
我一星都不想给！这不是有点失望，是非常失望，我的第一单元测试明明做了，可是课程却显示我没有做，一分都没有，这个问题不仅仅出现再我一个人身上，我的同学们也有这个问题，简直非常失望，或许对于你们来说是小事，可是对于我们学生来说是挂科！挂科！挂科！
啥比课件。
MMy name is Van, I am an artist, I am a performance artist. I am hired for people 
请别再弹出这个窗口了，谢谢
nan
               啊啊啊啊啊啊
时间很紧凑
什么东西，手机上添加的课程，电脑上没了
老师讲课很好
nan
没有现实上课的好
明明看完了，前面的小圆圈还不变绿，真的差
恶心，，，，
nan
作业太麻烦测验多
烦死了。。
不行，有点卡
nan
呵呵。。。。。
nan
我不明白为什么单元测试一定要设置时间，题目都是随机的，每次的测试题也是不一样的，为什么不能把时间统一设置为课程结束时间？我能理解互评作业设置截止时间，便于统一互评；但单元作业又不需要，那设置截止时间是干什么？我明明还在学课程，就不给我机会测试了？过了时间的测试的学分就没有了，那我明明也学了课程，公平吗？我认为机制还有很大改善的空间。
我要三倍速
我觉得还行吧
。。。难受
就是念书而已，没有解释
只会读PPT，
模型就念念就过去了？？？？
垃圾，找个机器人念都比你好
这不就是读课本吗？
、、、、、k
不懂为什么换课程
nan
钢结构焊接
nan
获取知识。
再接再厉吧
非常nt的软件
依托答辩！！！！！！！！！！！！！！！
学习没有激情，你们多招点年轻女老师
nan
nan
nan
形式主义太严重
nan
不行啊不行
很垃圾的软件
erdkitgoijo
lgLGLG
呜呜呜┻┳|?ω?)问我？
一般有改进空间
学习体验不佳
nan
              ，，，，，，，
buhawan
真的好难啊
太难了啊。
时间太长。。。
nan
啥也不会！！
nan
组织很好，课件很好
总体不错，个别不行
henka
不喜欢 不行
nan
差劲啧啧啧啧啧啧
emmmmmmmmmmmmm
很好。。。。。
nan
搞太多隔断为哪样？？？？？？？
老师讲到不是很能勾起我的共鸣
为什么不出成绩，希望能尽快出最终成绩
非常好的一门课
自从学习了古代的名篇佳作，学会了先闲许多可贵的精神和处事方式
哎 题目不太行 课程安排不太合理
nan
reg erg etrgh
nan
   ......
nan
nan
真的受益匪浅
我觉得课程很有意思，让我了解了很多中国古诗词，丰富了我的知识，加深了我对中国古诗词的兴趣。
学习到了很多
学会了不少古诗
课程好多，真是有点烦
本课让我对古代文学作品有了更深刻的认识，了解到了我国文化的博大精深，赞！
cxdxsdgf qw4
超过时间无法再次提交作业，那由于操作失误，无法提交作业怎么办呢？
课程内容丰富
什么玩意啊，学不下去了
好好好很好
每次都不知道该怎么样讨论，更新信息也很慢
太累没有经理为，睡不够
学不明白.
可以的哇这个app
期末成绩和学校成绩不符，给我0分
这门课是真的好呀，我一个学期都被搞得不快乐。
LAJI的很
俺曾经看到城南擦了可是参赛了
uytduyttfyfuy
麻烦   太麻烦
考试不给过，理由不知道。反正重修。
答案可以变通一下
nan
不怎么样，户口本上的人估计都没得差不多了
因为没接到通知上错课了 浪费钱
非常好的一个软件
老师的讲课让我受益匪浅
收获很多，学到的技能很满意
课程多，作业量多，形式复杂，提交步骤繁琐，成绩迟迟不公布。
nan
特别棒的很
演讲是一门实践类的课程，一味地讲演讲概念化是不妥的。且此课程年代感太过沉重，这样的课程是在浪费学生的时间。
很好非常好
用录视频的方式来做题目有效的督促我们学习，内容丰富形式也多，有老师视频授课，有学生自主讨论，还有习题测评
课程老师助教及其敷衍
wuyule
老师让学习SPOC，却按照MOOC给成绩
什么好课呐
手机电脑进度不同步，做完不显示，有bug
nan
有点形式主义
没有感受  快开学
又乱又多。。。。。。测验题目又多又难，，这是选修吗
垃圾网易，早点倒闭
非常差。。。
nan
收获特别多关于创新与创业
low斤斤计较军军
不好，失望透顶
不想说了，自己体会
课程非常好。
学习使人进步
nan
还是不会创业
非常满意，学会了一些创新创业的知识
内容太多，华而不实
对于不想创业的人来说，对这个课喜欢不起来
非常有收获
课程更新和别人的不一样，别人有的内容我没有，能说什么？无语
lAXadwqfw
垃圾软件，是不是要更新了，出现了卡顿，闪退现象，其他软件都好好的
叼毛玩意儿
卡非常卡卡
nan
我觉得挺好的，充实在家的生活。
老师讲得很好
卡死了，一直闪退，有时候还登录不上去
无效无效无效
时间太久了
每次都卡的要命
真得让人崩溃
垃圾软件，毁我青春
很新颖，很好
网络崩溃太严重
这门课很有趣，可以了解很多知识。
nan
app太卡，经常出现错误
非常卡，非常非常卡
系统真的差
作业太多了
成绩与表现不符，同样的测试，作业，讨论，室友比我高十五分，呵呵
拉吉，偏浅，沙比
好好好超级好
非常非常好
HENCHUN
很好，非常的好
极其失望 垃圾软件
很受启发 知道了作家的创作背景 进而能更深层次的去理解
不够感兴趣
老师 不知道为什么进不去
真的就是照着读，一点也没有讲解
这老师来念ppt的吗
真读书人。
操作十分不方便
太难了 学不会
辣鸡，不刷新学习进度
说实话有点生硬死板
henxihuan
sssbb
没有时间学
暗而会恢复和无法
照度ppt，听不懂
rubbch
觉得没有吖
属实无聊啊
SBRANJIAN 
老师明明有线下课了，还在开通线上课。甚至标语都不愿意改一下。
nan
nan
内容充实易懂
nan
这软件不记录学习时长。白看了。。。。。。。。。。。。
赶紧倒闭，浪费时间
好不容易认真学完的课求求他及时显示刷过
看过的课程会显示没看过
老师讲的很生动
很好效果棒
学习体验感极差差评
学习的还行
不好，学完后学习进度显示不出来
//h/h/fyt//jkg  
还可以，就是不会自动跳到下一个视频
授课方式没有互动，在线问题无法得到解答，系统容易崩溃，耽误很多学习时间，课程内容没有很有趣，学生的兴趣容易被磨灭
没有感受。
手机客户端总是闪退
非常非常好
软件太卡，更新太慢，看了课之后没有记录，
太卡了啊，啊，啊
PPT不显示
次次都我不合法你哪只眼睛看见我学了这么久明明是这破软件搞我们lj软件
白看了好多，浪费时间
nan
课程进度显示较慢甚至无显示。看了老师那里没有记录。
挺好的，很不错
无语，教的啥
狗把玩意   拉着
什么鬼啊这是，照着ppt念谁不会啊一点自己的思想，想法都没有，毫无吸引力
根本不存在任何的实际教学，老师的授课无非于就是读了一遍屏幕上的文字，接触mooc三年，上过最失望的课
太垃圾了建议不要做了
老师念的是真不错，全是情感，没有一点技巧
nan
实在是不能评价0颗星的   
照着ppt读，很优秀
太垃圾了，没有一点用
垃圾，浪费时间
讲的太粗略 好多地方都没讲清楚 特别是阀那块 讲了些什么玩意儿？？？老师还经常口胡 哎
不仔细  不好 讲的非常不好
只度PPT，不给详细讲解！不推荐看，这些内容书上都可以看到，主要想分析各种阀的在工作回路中具体是怎么运作的！！
太专业了 不适合全民化
如果只是念课件，可以找个声音好听的人来念，这网课太水了，感觉老师肚子里没东西
创建现代职业制服警察的不是罗伯特比尔？三张卷子题目不一样就算了，我多选选的答案三个被判定选错了，判断明明是对的你给我说错的？这答案是自己自由裁量的？第一单元的测试就是控分？故意不给满分？这是网课的教学态度？
课件制作稍显不足
666666会比较好vv结果v共和国和
听着像讲故事，啥都没用，建议讲完后，让学习者后稍稍能掌握点实实在在的技术。
毫无新意。
全是背诵知识点
全程念ppt 没有太多实质上的电信东西
学习感受感受
作业不小心手贱提交了，没办法改了怎么办
什么垃圾玩意
很棒哦加油
太卡，不能实时更新我的学习进度
nan
为什么改了昵称就没分了？
真的很混乱和不行
nan
nan
不能视频联播
太垃圾了吧
nan
很好，好评，受益匪浅
被迫学习，呵呵
真的搞不懂，明明都刷完了这么进度就是不更新，差评！
nan
非常好啊非常妙
通知不到位
看完了不显示进度，影响成绩
low提交 暂不评价
moocnb
恕我直言，感觉像照着PPT念，没啥硬货
内容充实，讲授通俗易懂。
我都看过一遍了哼
nan
我想回学校
不喜欢网课方式 总的来说学校上课最好
网课属实不行
水跨水跨的
学了一整个下午老师那里显示我学习一分三十五秒，呵，可真厉害，比我们家微波炉都精确
不显示答案，错了也不知到答案是什么
完全就是念ppt，念括号都要念出来
没什么意见
念ppt 劝退新人
评分这是什么鬼，搞好久没搞懂
这讲解是来练习朗诵的么
nan
五星好评啊
LAIJI 
我觉得很难受
垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾
nan
难受。。。
nan
nan
nan
垃圾垃圾垃圾
非常棒学到很多
明明全学完了，显示的只学了十二小节
唉有点失望
暑假增加课时？
nan
什么叫有效学习？
为什么只能做一次？究竟是为了让学生学会还是应试？
失望至极。
feichoade
很好好极了
只能说还能看吧
没意思。。。
基本上是念ppt 而且讲话很僵硬
了解孔子的生活
CAIRTR
。，。。。
hehehe
填空题因为标点问题，所以做起来非常麻烦，建议取消填空题
nan
飞蛾过分委托人他让我甜热热
不予评价了
别这么突然考试，还不群里通知，慕课一般都没特殊提醒
SB艹，垃圾到了极点
我就不明白怎么能给我弄59不及格，真够可以的
和其他慕课相比差距较大，成绩的设置方式不合理。
无法评价、
不想说话，
垃圾，连课程提醒都没有
nan
不好，感觉没实际意义
体验很差啊
q文瑞和开发不可能
再也不想用
没法互评差
为什么要互评
给v尽快把你们那边规划
nan
很好，很方便，挺喜欢的
驻哈五卅爱护
nan
太拉了啊啊啊啊啊啊啊
就oil好吧n
每周互评必须用电脑，真的太不方便了  太太不方便了。提交作业截止时间和互评截止时间 总是忘记，不开心，太繁琐。
不提醒作业截止时间，这学期课太多了，没有时间看具体时间，错过好几次作业，感觉要挂科了
作业能不能给个提醒，啥提醒都没怎么做啊，大学生活这么忙碌，实在是记不的啊
互评总是想不起来还不提醒，lj
nan
太麻烦了，根本无法获取课程要求
操作太复杂 为什么一定要一节一节
照本宣科，全场对着PPT念
老师就是对着app读，一个多余的字都不说，枯燥乏味
上机视频不清晰，讲的断断续续
什么辣鸡东西
nan
lj课程，念ppt谁不会
给了我很大的启发
把生命和教育结合非常好！
buzenmy
脑tan课程
这有Bug
很好，很好，非常好
课时更新不及时
很好感觉666
完全没意义的课，提高洛阳城市名气的发放很多，为什么要用逼学生看课的方法。没脑子
很失望。。。
这是全部课件吗，感觉上下不连贯
怎么没出成绩
非常差劲，剪辑的十分影响学习体验
单元测试 有做过了又被重置了 没有分
体验感很好
一点都不好
不如学习通
一星都不想给
不好使用。。
垃圾b' 不v
无语死了。
希望别在用了
太失望了我giao
hehui
没用过这么无语的学习软件，有时候测试在手机上根本不显示，要不是老师在群里发，我到处问，都不会知道，怎么刷新都没用，后来登在电脑上才显示。无语子
看不惯老师
nan
能不能让答案灵活一点，不要让一字一句都一模一杨
作业那么随机吗？发不了都不知道，什么时候结束
我明明没有错但是还给我扣分了
不理解，不是学生的问题。确让学生承担责任。海涵，海涵?
根本没有一点提示
实在是忍不住给差评！ppt做的都是啥玩意？老师讲的都是啥东西换了那么多老师，都是照着台词念，我上去都能更有感情！国内传播学应该是水平一般，啥人都能评教授。老师明显连台词都看不清，使劲眯着眼睛。。。而且视频后面的ppt和讲的内容完全不一致！这是逗人玩咯？这个课程基本没有价值！
nan
明明都刷完了，进度条还不显示
软件是真心不怎么样
课程设置不合理，极其不合理，老师你自己不看的吗。
啊啊动词白从白v 
普通话可以标准点吗
请你给我绿起来，我不想看第四遍
我不喜欢念课件式的上课方式
极其糟糕，GUN
你们系统真的是太烂了
破软件    ！！！
课程内容非常合理，课程进度有序
学到了很多内容
这评论不会是本校的学生刷的吧，前面那一串是学号嘛，真是，好的话别人都夸你
没事找事   学校强制的
还可以吧。
一给我里giao
从差评从差评
nan
用着不行啊
课时显示不清楚
单元测验，答案给我批错了，一看解析明明就是对的
我去，念PPT也不是这个速度啊，，，
完全按照PPT上的念，和自己看PPT一样 ，念的还老快。
mooc的很多课程都是念稿，这个也不例外，
理论，亦如艺术般，源于生活而高于生活。同样地，微观经济学的理论是从日常生活中提炼出来的，那么人们的日常生活中的行为必然隐含着微观经济学的理论。理论的研究，是对现实生活中的行为的归纳，实际行为的成功需要有一定的理论来依托。因此理论与实际的完美结合才会使理论得到更好的发展，社会获得长远的进步。大学生应以学习为主，用知识来武装自己，更要懂得理论联系实际，指导现在的生活行为，并为将来的工作生活打下坚实的基础。微观经济学就能够对我们平时的生活行为，特别是经济生活行为...
无呵呵哈哈哈
还可以吧吧吧
形式主义严重
可以让我们学习更多关于经济学
太失败软件，没有考虑大多数学生没电脑
系统检测到你发表的内容有涉及谩骂的部分，请修改后重新发表。laji课程
太垃圾啦 
没啥说的.
nan
忸忸怩怩内牛满面
提醒不到位
        的地方规划和
网络响应太慢了
学习还不错，电脑网页普遍进去得慢，真的太慢了，希望之后可以维护一下网页。
作业无提醒
nan
老师将讲的挺不错，步骤紧密，逻辑清晰，但是觉得软件不好使，有些操作只能用电脑，很麻烦，如果都能在手机完成就好了
内容全面，形式新颖
学到很多知识
看不了课件
第六——七单元下来滴太慢，我们都学到第七了，你这都木有出来我怎么学习
怎么没有后面的单元
感觉有些分析不完全
卡死了哎！！
垃圾软件吧
太麻烦了，每次都会忘时间，不能做作业和互评一起吗
垃圾中的垃圾，烂 的无法形容。死板的讲课，没一点生气，半死不活，死羊精一样。没有一点想看的欲望，光凭一张嘴硬怼，拙劣的演技，表情太表面 像没天赋的演员，该喜欢MOOC讲课的我不愿视而不见，在逼一个最爱你的人离开，什么时候MOOC也开始收起了底线，顺应时代的改变看那些拙劣的表演。MOOC你堕落了，也开始顺应金钱的改变么？是什么让你放弃了原有的逼格，是不是中国的确没有引人入胜的，深入浅出的，活跃的学术讲课。如果是，我愿意改成默认好评。            ...
差劲的我都不想打评价
感觉很差劲
无语很无语
nan
难受的一批
这个学习平台有bug
是我见过**中的**，没有之一。
感觉这课好麻烦,又是做课设,又是考试还得答辩的!!!没有学习的欲望!!!
时间截止的测验 ，怎么办啊？
nan
棒棒笪1433223
课程结构合理
我不知道整个网上教程的有什么意义，不过是白白浪费时间让学生去应付，讨论区还得点赞讨论才能有成绩，那要不要在讨论区放几张自拍照呢，搞不懂MOOC是何想法
作业给的时间太短不提醒
希望学识和作业界面可以简化一点太复杂容易迷糊
为什么做了的内容还会消失
真的超级棒！
可以更加系统的学习了普通话，并改正了自己的恶习
怎么播音啊
哈哈，谢谢老师们！~
Sb浪费时间
都是废话。
垃圾软件，卡
buhao
课程十分全面
感觉都挺好的
视频太多啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
能够帮助我在普通话发音是注意回避一些问题
太麻烦了。。
学习使我开心
刷过课没有进度，要重刷
很好，非常好
获得了更多的知识，很好！
感觉还差不多
最后差一个课时，就是找不到
非常失望，失望透顶
nan
真的可以的
一点多不好
垃圾垃圾垃圾
内容挺好的，就是这个小结不行，不显示，什么玩意的软件
，？！？？
很好的呢呢
课程非常好
一般般，我内心太强大了
作业互评还要电脑 平板都弄不了 改善一下吧  求求了！
中间五章扔了吗？
需要第五章
卡的一批。。
搞不明白为啥还得弄这个
目前为止，老师讲课大部分时间都是用来读PPT。
nan
lihikuh
还是一个字一个字的读课本呗，我去了
nan
这里的老师都太棒了
如果能不点星，我愿意一星也不点。期末考试题之一竟然是课程五星评价截图(20分)。我不想说话了....老师太小气
期末考试中  课程好评截图竟然占20分  这是老师不自信的表现
真的一般，照着做都是各种错误
好good
学会了ansys的使用，并能处理一些简单的结构分析，十分有用处。
The rubbish course is disgusting
不好！！！
总体还是比较可以的，给学生的礼仪知识很多
？………………
nan
更新太慢，期末占比太大
课程学习完成，进度条不满
为什么打不开期末考试
我觉得还是比较有些收获
不太行啊啊啊
没有没有没有
nan
反反复复付付
很好 收到了很多启发
nan
进度条有问题，学过的课程不能准确在进度条上反映，严重延迟。
很卡进度更新很慢
nan
非常非常棒
老师讲的很清楚，学到了很多知识，非常喜欢。
每节课干货太少  GB标准没有
从中学到了很多，很好的一的软件
本学期学习很认真，学到了很多，以后会再接再厉。
这次课程感觉很成功，掌握了一定的计算机绘图技能，当然和老师的细心授课是离不开的。
QAQ   QAQ
nan
nan
成绩错了！！！
做完了也没有答案对照，哪里知道哪道题做错了
啥垃圾东西啊
还可以，电脑用更nice
好用好用好用好用
最大的问题就是没授课效果 几十个音标的舌如何准确的运动 根本看不见 有的发音几乎没差别 全靠听觉感觉来模仿 最好的办法可能是出动画 口腔内的侧面截面图 每一个发音 舌什么形状 抵触哪个地方等等 画出来 这样就清清楚楚老师的授课态度和专业程度应该是不错的
还行吧！！！
形式主义，，，，，，，，，
本软件手机端使用感极差
软件手机端使用极其不便
nan
只讲概念，不教怎么发声或共鸣，起码得示范一下啊
内容不充实，就是讲讲道理，实质上的内容几乎没有，脱离实际
作为一个非专业的确实一点也听不明白
差老刷新不出来
不完整啊，残缺太严重了
课程系统很差，看了好多遍都没有进度，一直显示未完成
非常有帮助
一星都不想给
没有线下课好
没学到什么东西
nan
真的非常好
nan
更新精度条快一点
好多错别字和错题，这种课程是怎么通过审核的？
我想知道我为什么每次做完题提交后然后相对答案就再也打不开了
挺好的值得学习
不好用。   
延迟太长，无语
做完编程题改了半天没反应，一刷新就无法进入考试
为什么只能提交一次，而且关闭网页还自动提交
wudayu
这玩意真让人无语啊
太少了，多放点
形式主义过分
nan
考试编程题DEV-C中能运行成功到这 几次都过不去。？？？？？？？？？？？？？？？
特别难用，手机看不到那个刷过，那个没做
太差劲了，完完全全照着读，就这还都读不通顺，恶心
刷完了，课时不加
努力学习提升自己
5月7号才知道这个课   猝不及防
dfsdvsda
测验截止时间过早
学的心累讲的听不懂没重点
一也一样yy
鲧啊篘硰跸
垃圾垃圾！
学习进度卡在20%,电脑无法学习和绑定
讲的有点大而不细
希望能有电子版
nan
真的不知道该怎么评论该课程，讲课的老师好像没有做文科学术研究吧，所以讲的课程与高中的语文老师没有什么两样，给许多的文学人物以卡通式单向式的认识。比如课程中的《红楼梦》，老师开口就说：“很多同学没有读懂《红楼梦》！”很搞笑，《红楼梦》是多义的，不同思想阶段经历不同的人对此有不同的理解，所以对于此书便没有懂与不懂的提问。希望老师对文学形象不要那么单向的解释，多多的研究文科学术。也要多读书。
真的很不错
这个作业交的太早了，真的服了，我们学校开始上课时四周的课程已经过去了，作业都没法提交，强烈建议推迟交作业时间
什么鬼啊，一样的题目不一样的答案，垃圾垃圾垃圾
用脚做课件杜甫是河南巩义出生的，里面有道题目选巩义是错的，实际上答案的确是巩义
作业真的。。。。。。。绝了
非常不错，受益匪浅
我明明全部看完了，显示的课时还有好多，坑
nan
滚滚1111111111
没什么用。
课时显示未满，但我已经看完所有视频并且做完题目了
垃圾，没营养浪费时间，用心传授自己的见解，用脚编出的内容，恶心
考试完成了，没有成绩。
怎么会有这么la的课程
截止时间建议晚点
太差劲了吧
这个软件让我很失望
无     /。。。/
nan
五星分期提交
还很不错哦
e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'e'eeeeeeeeeeeeee
反正很不好
学习界面比较繁杂
nan
受够了！！！
广告多，很烦
这个学习方式没一点用
不好用，不好用
现在题都没法答了，打都打不开
为什么选择题不能做，跳到其他网页
好好好、
无语，不知道
非常详细，作业充足
大家觉得有点失望
朱门酒肉xiu，不是chou，服了。
挺好的，就挺不错的，
rnm，退钱
任重而道远
互评搞笑？？？？
好哈哈哈哈哈哈哈哈哈
为什么互评不了，手机上不行，电脑也不行，lj
不咋地的课
答案独特，非常的有见解
真得垃圾 受不了
老师的水平对得起他的工资
可以学到很多课外的知识
我的手机上明明在规定日期前把测试写完了，但是在电脑上却说我没写！
）suusudu
我是文科生
nan
还行，不赖
形式主义。。。
刷课进度不更新
为什么期末考试手机打不开，打开以后就自动跳转网页，网页和手机什么也不显示，刷新也不行，为什么！！！！！
尺cong
ljrjgnm
垃圾软件吧
必须给个6?好评 让我认识了红橙黄绿青蓝紫
少一个课时我反反复复看了好几遍，还是不知道那个没看
明明在手机上完了课却显示还有差不多一半的课没完成
更新课程太慢了。有些课程人家b站上都有全部课程
无语了，唉唉
讲的啥嘛，照PPT念，我也会讲
这老师是读PPT没有一点点自己的思路 而且讲不清楚 越听越糊涂 还不如自己看书
浪费我时间
没计入分数
都有错的。
wuy..........
qnmdsbwy
什么软件一点不方便
这个软件还是可以得
提交不了作业，很差劲很差劲很差劲很差劲
没用 看书多好 多于形式少于内容 不利于构建社会主义和谐社会
nan
课程视频质量很差，很多都是搬运来的资源，虽然很全面但是时间不够去仔细学习。考核方式混乱，试题中有很多答案出现错误的情况，真的是学过的质量最差的一门网课，希望可以好好改进。
感觉这老师，不是在讲课，而是在读书或者背书
烂的很，很难相信这是本科课程。本人买了本十三五的教科书，发现这些老师全是照着书念，简直一点多输出的内容都没有。这就叫老师？？
画面极其差，还模糊
0i88i80uyu989
很失望，在手阳明大肠经这一节，两个视频都是重复的讲怎么找20个穴位，功效主治都没有。
这不就是把书都念了一遍吗
不好不好不
第二章内容呢
nan
很好，很有帮助
我在好好学习，但是他跟我说回复上限，让我学习的热情大大减小
网课真垃圾，学习课程一点也不好！我就想问问，中国大学MOOC打算倒闭吗？真心垃圾
老师讲课热情不死板，语速刚刚好，没有错字。课件堪称完美，没有瑕疵，测试题考核全面，答案没有争议，最喜欢的药理课(五星好评)
为什么课程全部看完之后进度条不更新？
nan
nan
完全不明白在讲啥，老师只是自顾自地念书，可能他们认为别人都懂！
不知道为什么叫精品课，听了这么多节，感觉都是在读ppt。老师平常课下也是这么讲课的吗
这杜琨老师照着念都皱皱巴巴的  一卡一卡
不能只读课本，不讲解啊。那样的话，我们也会读
如果实验步骤都用流程图表示就会更容易懂了 过于死板有些让人眼花缭乱
为什么按照评分标准做分很低
线上线下课根本没效果
为什么是绿屏？？？？？
nan
测试截至时间太短
第一次开课的内容可以展示一下吗？
很很很恨很好
nan
消息很滞后
网课根本没效果
进步不更新
字幕错了·
为什么现在关？？
失望 失望 失望
卡顿现象严重
照着课本读的，不适合文科生。
视频，套路，测试明明都弄过了，为啥还显示没刷满
啊对对对对
批改模式死板，一点都不变通！！！
真垃圾，一会慕课一会学习通，都不能统一一下吗？
就不能统一一下吗。。。
一会儿慕课一会学习通，学习通上还有结课考试，慕课上也有。都搞混了，学习通上的做了忘了慕课，咱能不能统一一下，或者通知一下也行啊。
太棒了，9月27安装的，现在结束了才说要看，五星好评，分期给吧！
期末才说，就这种东西就开学前在微信群里发个消息就完事了，还他妈不讲明白
真无语，下那么多软件！
无话可说c
我十分不满
我觉得刷评论的太多，我作为一个业余人士发表一下自己的观念。1教学内容，也就那样，真佩服那些说内容丰富的，你去书店随便买一本素描教学都比这丰富。也就是说，教的都是水货，你如果真的是想来学素描的，早放弃吧，没什么内容让你学。2老师的教学水平，秒呵呵。（只有一位老师像在教）3最后总结，学下来真的不咋样，学时一脸懵逼，学完一脸懵逼，不如自己多临摹一些自己喜欢的作品来的实在。整个可就是纸老虎，看似充实，实则没点真东西想教你。
讲平行透视哪位老师水平堪忧
不是这课不好是mooc不行看了视频我的观看课程都加不上去一直卡在22
nan
nan
看标题是挺吸引人的，但是进入到内容里，就感觉“文不对题”——既不能基本操作技巧的传授，也没有高级的设计的解释。有理论了，也有案例展示了，可就是缺少一个“到”所体现的动态的过程——失掉了标题的“魂”。而且整个有一个毛病：理论方面讲得还可以，就是具体案例演示的时候，又看到犯了诸多问题：配色太杂，字太多，图片选择分辨率差，图文的层级比较混乱。总结就是：一、标题过于吸引人，导致“文”不配“题”；二、理论与案列操作脱节与矛盾；三、没有干货，没有技巧，一地鸡毛。
什么玩意啊
太过失望 如同嚼蜡 
我为什么没成绩
实践大于理论
听了半个小时，不知道在说什么，声音那么小是怕我听见了吗
太水了吧……
太水了吧也
声音有回声听着难受。
标题很好，标新立异。看到内容，没有细节，没有实践。全是作用意义类理论，假大空。waste time
标题党。枯燥无味，犹如鸡肋，讲了一通有道理的废话，说白了一点用都没有。
没有演示操作过程
内容太过于表面
不错的 课程
没有效果
真尼玛的水课呢。搞个机枪，水了一章还要水，能不能来点干活，劳资去b站了
没有练习文件，讲解不知所云
老师的声音也太小了吧
非技能课，有点失望
水的不行，番外篇视频的噪音弄得什么都听不清。图片处理那部分简单介绍一下就没了，比如怎么删背景，怎么背景置为黑白，突出彩色部分完全没讲怎么操作。这门课应该叫PPT美学课，把它当技术课注定失望
我认为不够干
学习到不少新知识，食物选择有了新目标
再也不想学微生物了
nan
可以吧还可以
希望能结合现在的教育现状，完善该课程的设计，谢谢
太坑了，不提前通知考试时间，直接错过考试
课程学习进度更新不及时，甚至可以说没有课程学习进度，看了快一半就给我憋出个2/。换了个号再看还是进度为0，保持不动。看免费公开网课大部分都是要的学习进度进行给老师上报的，这个整的是什么。。。别说什么隔一天更新，用电脑刷刷，我在知乎上看到的进度不动的解决方案能用的都用了。现在第四天了，一点效果没有。
想看黄芩黄芪北柴胡北沙参的栽培技术
个人觉得非常好！！！
为什么！我课程看了大半！结果还不及格！！！！
haohaohao
垃圾软件啊
     w'q'f'g's
不能撤回讨论
学的很难受
不好用，容易卡
，，，帆帆帆帆
nan
nan
太难了吧。。。
nan
非常的好。
nan
啥也不是无效学习
张帅是啊啊
感谢你两年的陪伴，给你个五星好评吧，不过是分期给
还可以加油哦
太难了了了了
可以带萌新
评个大锤子
强大的自信
失望。。。。。
很好，非常好
太短了，能不能做长点。
so bad
liijc
nan
一点用都没用有，费心巴力写作业不如混子找代刷，给别人正经评分，到最后自己分最低这大学上一学期感觉跟吃了一学期屎一样
内容太少了
结课那么早干嘛？
给我的分太低了
互评任务截至时间可以设置的晚一点吗，总是错过
累死了累死了
互评这一项很没必要，弄得压力很大
这个做的真好
nan
这很不咋的
我很满意啊
提前给分了好痛苦
没有到截止时间也可以结算分数，贵平台的截止时间设置的太有意义了
课程测验时间太短
怎么没作业截止提醒？？？？？？？
太麻烦了 最好没有
作业出问题，提交不成功
nan
nan
好，非常好。
作业量太大
互评是什么鬼，真的烦
感觉就那样。
差评差评差评
nan
课程进度不能及时刷新
学习感受想吐
没用，应付测试
提前考试真的韩币
一言难尽啊
nan
nan
题太多，没时间
做了测试题没有解析，过去很久才有，那个时候已经忘记做的题了
错题不显示，还有错因
很棒很棒很棒很棒
很好很棒老师教的很好
，啊我负责的小哥哥
作业截至不提醒，挺讨厌
好干得漂亮
nan
这有什么用
u后果脚后跟；
没有答题讲解
恩恩饿呢嗯嗯
xinsgizhuyijiqiyanzhong
有问题啊啊啊啊
姬利娜讲课真是那个啥
双面开花 爱了
很好超级好
极差极差极差
没有证书证明
建议直接倒闭
各项性能有待提高，安卓手机加载超级慢，总是不明所以的卡出来。
lajideyibi
网络卡顿   ...
第十一章无法下载课件
很好非常好
感觉收获不大
内容不全。定积分的应用视频开头说了三个内容。最后看完只有一个。旋转体的体积啥的完全没讲。后面也没有。类似的情况之前也有。
nan
为什么里面提交的作业没有老师来改的呢？课程总分也都还没给。
卡死了而且讲的不清
nan
nan
怎么视频乱的，而且不齐全
课程内同涉猎较窄，知识点深度不够
很好很不错
教学方法适当，教师善启善导。教学内容充实，正确，抓住重难点和关键。
不好用66
nc课程，比我年龄都大的东西，现在有几个人公司用。毕业即失业？驷马难追的东西
nan
差劲差劲极了
无用的讨论太多
课程一般，建议取消
不解为什么
课件中文本有错别字，课程设计逻辑不严谨。不同章节对同一概念的定义有差异。测试问题的答案难以在所给材料中找到。给人的整体印象是，这个课程是简单粗糙地拼凑起来的。
这和读ppt有什么区别
真的好差，还不如自己看书，只是在那读ppt，根本没有讲解
牛逼.............
有点些许失望
非常垃圾，还要扣我学分
还行吧应该
nan
声音一会大一会小，女老师大点声音，还有不要突出人物，突出课程
nan
题太多了，写不完
nan
wughfdxsthrex
获益匪浅很喜欢
nan
题太好了，下次别出了
一般般。。。
nan
nan
完全就是照着书念
非常非常差劲
nan
sbsbsbsb
MOOC的课程开的莫名其妙
没什么收获不说还浪费时间
nanshou
题太多。。。。。。
结束三天了还没成绩
哦，，，，，，
nan
批事情太多
什么东西都没有？敢滥竽充数啊！
和实际工作没有练习，希望 老师可以结合实际工作讲解
内容没有发布？
交作业的方式无力吐槽了
真几把恶心，能提醒吗，破软件用这干嘛
难用死了  评个作业还要电脑版  无语
五星好评，分期付
真垃圾真的是
出个发布作业提醒一下的功能能死吗
无力吐槽。
作业能不能提醒一下？
怎么互评作业
真真真不错啊
能不能考试提醒一下，都不知道什么时候开始
考试不通知，无语死了
垃圾，思考题成绩出来后看不见答案，请问怎么知道学什么，书也垃圾，要啥没啥
考核没有通知，根本不知道要考核都没考过
一切都挺好的，就是系统没有提醒作业即将截止的功能
老师布置作业都不带通知一声的
nan
什么软件，一星都不想给
分期评价了
very  bad
真机吧难用~
互评作业只能用电脑
emmm...
精神受到了升华
。。。。。-
lj我服了这个软件
有些功能手机APP版不支持，没有电脑很不方便
麻烦，非常麻烦，体验极差
跟zz一样这lj软件
不能使用手机端进行作业互评
学习进度根本不跟新
好软件  分期付
垃圾软件111
很好，下辈子别用了
 打不开视频
为什么线上课那么多线下还要上这
我tm真的是爱死你了
你不提醒，做个屁题
分期付款，下次再来
nan
这门课让我收获很多
sdfbuKEAhBCLKAS'
应付作业有什么好的
你就不发布成绩是吧？五星好评分期
nan
不舒服，广告多，课程作业没提醒
好好学习天天向上
垃圾软件，毁我心态
五星好评 分期付款
我只能说：？？？？？？？
nan
nan
作业次次不提醒
…………很无语
作业悄无声息的来，悄无声息的结束
极差体验。
作业以及测试发布新任务都没有提醒和固定时间，真的很麻烦，让人很无语，特别容易错过测试时间，希望能够改进。难道作业的初衷不是让学生练习和自我测试，而是毫无防备的错过吗？
不提醒交作业，都忘了，无语
sbnmp
可以提醒的，关注中国大学慕课微信公众号就可以了呀
非要用电脑版醉了
好的不能再好了，无语=_=
唉，能不能好用点
这辈子都没这么无语过
可惜没有0星
五星好评，分期付款
笑死，一星都不想给
由于互评作业在零点，导致我错过了很多次没有提交………………
真的好呀，不管是互评还是什么，总之就是五星好评分期付款
这个作业操作就反人类
总是交不了作业
就这就这就这
学了这么久
文档打不开
看完视频永远录不进去。
收获非常大
我完成了任务，为什么是零分
收货真多啊
课题全部做完 最后成绩为0
是真的不好
无.....
选修课考试截止没有提醒
电脑课程视频刷完，手机不显示
什么乱七八糟，互评都找不到
形式主义 没有什么实际
课刷完了，显示的不对
这个挺好的非常满意，知识点全都能记住一点也不差，太好了，必须给一分！！！不能再少了，这一分包含我丰富的情感，我实难以表达，就让这一分来总结所有吧！
非常非常好
课程内容丰富全面
good haha
没什么收获 系统总有bug
学习很方便
这不行啊啊
nan
我不想写作业/(ㄒoㄒ)/~~
好好的一部论语，活生生的讲成了“心灵鸡汤”，服了！
好啊好啊好
参加考试，却不给予分数成绩，显示缺考，老师不看讨论区，很多学生反馈成绩有误，不给学生反馈交代，这不是学生的问题，老师需要负责任的，参与考试，不给学分，不给成绩，以后还敢选这门课程吗
不好用，有时候不会自动播放，很麻烦
考试安排很不合理，大部分选修课都是在十八周的最后一节课，本门课程在24到27号，但那时我们已陆陆续续进入了专业课考试。会因为紧张的复习而忘记。微信群也因为人太多进不去，所以基本没有任何的提醒方式。真的挺不好的！虽然我知道考不了试大部分是我自己的原因，但是评价我真的给不了好评。
学习内容好玩又有趣。
...,,,,
考试是不想让我考吗 ？？？？？
考试题有点难
xczzvzdvdz
bangbangbang
很棒哦。，
折磨人呀，。
nan
根本看不到自己哪里没有学习，
我学都学完了，还显示没学完，不太行啊zhe
非常一般般
很好很帮哦
菜11111!
nan
不咋地，，
课程很生动，形象，对课程帮助很大！
测试题的填空……
一星都不想给
kjbkj
alalaa
couho
对学习内容满意，很充实
开阔眼界，对中国古建筑有了新的认知
让我认识了园林建筑的美   和历史
APP不好用
学到了好多
5645644D
没切屏没超时给我交了哈哈哈想死
nan
毫无体验感的学习
为撒人大附二十多让头发问题个人私底下
。。。，，，，
互评提前不通知
对我们来说非常不好
感觉太累了
你看看这分给的合适吗
真不错，非常不错很nice
非常好，已给了六星好评
好。。。。。。。。。。。。。。。。。              
不怎么样，切
一点意思都没有
可以可以可以
这两天考试有没有不能考试的
课程非常好 内容丰富 
错了不给解析，怎么该？学校是在考验我们的智商吗？
差评！！！
真他妈恶心辣鸡
我就想知道学习中遇到困难为什么加老师微信咨询问题老师不同意
没有例子，谁能听懂？
填空题组合键不能正确识别答案
讲的是个什么玩意光念稿子不解释一下为什么这样去做你在把我们当猴耍？
无语..................
我进不去，还提交不了，还要用电脑
destroy your cock
nan
互评就不能提醒一下吗
很好·以后会更更好
课程太多了
闹心。。。。
垃圾，速删
无语无语无语
麻烦死了。
内容很好，收益颇多
啊对对对对对对
真ex。。。。。
学到了很多知识
还可以呀哦哦哦哦
.。。。。
突然冒出来作业很烦人
非得要电脑封校也出不去也没买电脑天天让借别人的吗？
喝 呵   
太不行了，作业到期不提醒
nan
我学的十分开心
垃圾的一批，电脑端跟鬼一样
太累了，太难了
nan
图一御寒衣偶遇v
没有，滚远点
太辣鸡啦，浪费学生的时间！
很难受，想哭
破玩意   作业提交不了
一星好评。。。。。。
  very    nice
非常适合自主学习，我很喜欢。
nan
五星分期！！！！！
真的服了.
冰女那边v尺寸
为啥我刷了就是没显示进度啊
不行  垃圾软件 
垃圾湿了啊
垃圾aaaaa
此软件有弊端   不能精确查找自己没有学到的课时居然能出现这么大的问题，还没能修改
nan
kecheng啥也不是。
nan
用的跟手机不一样
国基没空调
一直卡网页！！！！！
nan
课程内容形式多样，学习过程非常愉快，受益匪浅。
您好，请问怎么取消了呢？
什么玩意?什么时候开课就不能说清楚?..11开课1.19就期末考试?
教学就是念课件？？？？？
很详细，老师讲的不错
五星好评，只不过要分期给
这门课程对自己思想建设帮助很大，老师们辛苦了。
好看，买流量只为来这填充夜晚空虚的灵魂。
好看，下次不会看了
感觉不太好
什么课，上课上课怎么你了，问什么学习感受。说真的，说真话不好，你尴尬，说假话不好，我尴尬。所以你干嘛问这个，给双方找不自在是吧。这个问题很好，下次不要再问了，下一次再问还是没有明确的答案给你，但是你肯定知道正确答案，我就不多说了。真的，下次别给我来这种为题了。真的不知道说什么。
垃圾，太垃圾
太长了有点慢
nan
孩子很喜欢，课程很详细
被冠以教育之名的垃圾货色
真是太酷啦
视频时间太长了，希望老师减少视频时间，谢谢老师
挺萌的吃柠檬。
lajidongxi
无，，，，，
桑心、、
学习时长记录有误差
一星都不想给
nan
还是很好的，就是不想打高分
LJWYC
不明白为什么小节不增加
做了也说没做
nan
不怎么样‘
形式主义严重
瞎给分的课不值得
嗨害嗨嗨害嗨
很一般....
不能查看哪些课程没看，差评
刷了的视频结果还差一个，我找不到了，凭啥点了就要标绿，跪了。
非常有意义
nan
HY9GYIUI
哎，一言难尽
垃圾东西真拉垮
为什么我的课程进度不更新，看了等于没看???
ljljlj
为什么我做完了却显示少一个课时？
五星，分期
nan
nice学习 是 很棒的
很好特别好
应该算是垃圾中比较优秀的了
好好好嗨嗨
nan
对学习很有帮助
\lj|###课程
课程很棒棒
内容太多了吧
挺好的，就是网课有点多看起来烦，作业有点多。五星好评，分期付款
我觉得还可以吧
为嘛做完了却没有显示出来，垃圾
记不住太多东西
nan
感觉特别好
可以可以可以可以
离线观看不记时长
账号问题。。。。。恶俗
学习起来不方便，讲授不是很清楚
垃圾软件，老是崩
感觉学到了许多
nan
非常不好的
与教学实际不符合
有点麻烦。
没有什么想说
内容过于表面，不深入；授课形式过于单调，乏味。
又一个PPT复读机
我为什么就能看六学时
太简单了，增加点难度
太垃圾了垃圾、
nan
烂烂烂lanlan
垃圾应用，怎么看课程进度已经怎么看哪些课程刷了都不知道，垃圾应用，真的垃圾
辣鸡 课程
不是很好 .
整个化学平衡顺序都不对，公式没讲呢先用了，后边才讲，弄的前边整个人都在想这个公式哪里的，还以为少听了几节课呢
就这就这？
就这？就这
非常的差劲 
打个分还要我写？
辣鸡软件，下架吧，bug一大堆
taimafan
作业太多就这样
henhao
花里胡哨 不切实际  
垃圾。。。。
授课老师全程读PPT，哪里像讲课？授课老师所用的课本几乎与安毓英老师编写的《光电子技术》雷同。
念PPT，我上我也行。。。
不知道这是什么辣鸡课 讲一半内容就不讲了 就只会跟着ppt念 一点思维都没有 恐怖如斯 为什么会有这样的老师开mooc的课啊 把机会让给别人 而不是在这里荼毒 辣鸡
读得真好，下次不要再来祸害人了！
这教授混上去的吧，念助教的PPT，啥都不会
课程还是蛮pro的，老师也是超性感的，wtmsb
讲解的细致
恶心恶心恶心
真烂打错个标点符号这个题就算错
形式主义。
跟nm nt一样搞这些做不了不能毕业的勾八玩意
不得行行行
相比得到的收获来说，更多的是比较费时间
期末考了没分
怎么分给这么低
要是能填半星我甚至不会给他一颗星，真的无语
无语.........
对我目前来说没有作用。
记录不上学习章节，非常差！
很差 太无聊了
浪费时间 形式主义
可以不开这个课的
我觉得很有用
不要抖机灵，不要耍个性，不要以为找不到你！
为什么要一周才放一节啊
很快乐呢！！
nan
狗屁不通.
nan
给你一星是因为不能再低了，11月28号通知学生做一个差三天结课的课程，nb死了。明明知道学生也不会认真做就要搞这种恶心人的勾八课程是不是病。这东西还能给5星你们读书把脑子读沙雕了是吧
真的狠辣，下次不要作品了
根本没什么用
不做会没分，乐色课。
没有意义的课程
呵呵........
nan
垃圾學校生產的垃圾。
没有意义且无聊
nan
没什么卵用
谁创业要通过上课学创业啊
一步步来吧
nan
nan
？不知道少了哪一个课时？点了就灰，要怎么知道？
可以说非常的一般
nan
收获？收获了学分，别的啥也没收获
体验感极差
nan
没有意义浪费时间，应该改为选修
没有任何卵用
完全不满意
恶心至极。
当前额外的我
llll 
追求自觉 成就他人
1254顶礼膜拜
非常不错子
课讲得很好，下次一定
nan
nan
这门课程很浪费时间 属于没必要。
有需要的可以参考 大部分就是没有必要
平台不太行
nan
不行不行不行
nan
是真的没用
不能查看自己的评论
nan
nan
登录问题，登不上
我觉得挺好的
无语真无语
要么别上线下课，要么只上线下课。都要考研了还得一点一点刷课时，真没必要。
感觉非常不错
理论不够精炼
哦~~~~不不    
听不懂1111
有点失望，形式主义不可盛行
学了这么久你为什么不给我绿圈圈？？？？？？？？？？我想打0星知道嘛
课程时间短，不是不能及格，而是不知道是在这个app上学习，无情的课程，至今唯一挂科的就是这门课，又不能重修。
前面的课程老师的课很好的。可是到后来莫名奇妙的出来很多直播的课， 广告嫌疑特别明显，呼吁大家去今日头条发贴，然后又在课程中多次呼吁浙江人参与浙江摄影展。然后后面的一个直播，“我们为什么要学习手机摄影” 37分钟的课，30多分钟都在讲摄影史。。。。。最后几分钟才说到之前老师上课说过的内容。。。我是一个非常尊师重道的人，而且我还是一个在职人员，我真的特别失望。 此门课的老师们，你们辛苦了， 你们可能以为没有人会看这门课，可能作为你们交给学校的一个任务随随便便...
不行，真不行
不推荐，跟学校里强制看的网课一样，水。看到“国家精品”四个字，点进来发现，根本配不上mooc上还有其它学校的摄影课，比这个好多了
强人所难，没必要
这个男的拍照水平这么辣鸡竟然还在这里教摄影？？？
讲的有用的少之又少，感觉大都在闲聊讲废话，重复讲某一内容
收获还可 。
、3由于覅覅
真的太一般了，举的例子拍的质量也不好，强硬的解释例子里面好的地方 哎。讲方法的部分也太少了。
额，感觉和别的老师比，好菜用的教学照片丑到哭
非常差产的一批
不想说什么了
这是对中国大学MOOC网的失望。申请证书的期限应该明确告知。
考试及测试开放时间过短，课程显示结课时间6月3日，考试截止时间6月1，个人认为不合理，因错过考试，无法获得证书。建议修改评价标准，延长考试截止时间
课程断断续续的。重要的章节根本都没有
带来的只有麻烦
期末考试能不能提前在微信提示下
垃圾垃圾；垃圾
互评时间就一天？？？
爪巴爪巴爪巴
学得很难受，根本看不懂要让我们干什么，互评在哪里找不到，课堂回复也没作用。
  无法了解视频是否观看，作业提交也有问题
nan
nan
nan
垃圾死了了
nan
失望透顶。
nan
好的真的好
有意义吗？没有。
无语。。。。
离谱，视频刷完了居然还没满
课时刷不满
为什么全都做了只有45？？？
滚！！！！！！！！！！
lj**软件
我觉得还行
课程无法快进差评
作业本来就多，还天天要刷网课，真当我们闲的？
通过创业基础课程的学习，我明白创业是一项充满挑战的事业，一个具有创业愿望的大学生能否最终走上成功创业之路，与他是否相信自己可以在激烈的挑战和竞争中胜出有着直接的关系。实践创业是大学生通过发现和识别商业机会，组织各种资源提供产品和服务，以创造价值的过程。实践创业活动的主体是大学生，客体是商业机会和各种为达到目的而需要和可以得到的资源。
我觉得不好
我是王长续我觉得不高兴(??ˇ?ˇ??)
啊大大大大大大
比游戏还无聊
nan
垃圾课程，我的章节测试占比30％我也能得个25.95分！期末考试占30％我26.5175分。两个加起来都50分了，最终成绩48分？？存心让人挂科吧！
老师的教学很好，通俗易懂十分全面。
不喜欢这种授课方式。
还可以吧。
创业不简单，创新更难
特别好非常好
考试都不让人考
恕我直言，这个软件真的让人费心，哪个课看了哪个课没看不显示，总章节就是对不起来，无语
卡里JJJJJ
软件真的差
对自己很有帮助
nan
为什么总是记不上课程，看了好几遍都记不上，真的是，哎
挺好非常好
内容简明扼要
真的很垃圾
呵呵，之前设计控制系统界面一直打不开，而且自动控制原理期末考试提交都截止了，又搞了个新版考试来恶心人。
泛泛而谈，跟读书器一样。
有的老师不动手，不演示，确实很干。
基本就是按照课件说的，垃圾，没有拓展开来
感觉就是找了个人念ppt，专业名词也不详细说明一下
老师讲得太快，很多地方都还没有反应过来就已经跳到下一个知识点，一带而过。尤其是 证明问题，不会讲仔细一点？当然令我最难受的是肖海清老师的口音问题，分不清n和l，总是把逆矩阵的‘’逆ni‘’念成‘’li  '',A的逆（li),B的逆（li），一遍遍的 听得我难受。希望该课程老师可以讲得更仔细一点，不要总觉得我们什么都能听懂。也希望肖老师可以注意一下自己的口音。
为什么要换老师讲
效率不高，不好学 
n阶行列式完全没听懂
好好好好非常好
学分低还玩的花
垃圾真的无语了
这LJ课程，真无语死了差评
考试没有任何提醒
没有提醒作业时间
人类高质量课程，非常棒
学习内容专业名词多，讲授不够亲切，面对电脑屏幕不能有效解答我的疑惑，老师讲课速度过快......
呵呵呵为什么没互评只有一半的分？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？
系统有问题 分数都算不对 
无语。。。。。
期末考试已经做了但最后因为系统自身原因没有分，最后这门课都挂了
分少，事多。
恶心11111
理解ljljljljljljljlj
没有时间限制就更完美了
分数都算不对 开个毛的课 垃圾
非常好，孩子很喜欢吃
说的都是过去的
nan
还是可以的
课都听完了作业也都做了期末考试95分，结果60分，真无语
这啥b一坨屎
真得是非常好啊
好看。。。。
真拉坤，连时间提醒都没有
课程不一次性显示，没有任何提醒
真的非常好
laji课程作业都不给通知你要么把作业一下全开了要么就提醒我做。你还讲一章开一章谁天天没事盯着你这po课呢真把自己当回事了啊。
就论在玩意根本不提醒人时间，还把截止时间设置在早上6点，我评价为依托答辩，一星算多
分少活多.
啥也不是啊
1hdhndjciifdm
建议作业提醒，因为课是真的挺多，每天上课上的没时间想起来还有个这门课
Ⅳ了吧哈哈哈
ljljlj
ytdb，浪费国家教育经费的垃圾
学了这么久，感觉非常好
好课，真的非常好
ljljlj
nan
成绩怎么回事？
没有作业截止提醒，拉垮
nan
      ASxzcx
nan
真的很有用
nan
学了这么久，说说你的学习感受吧！
垃圾（凑个字数）
事真的是多
失望失望失望
事怎么那么多
nan
整体讲的挺好的，氛围也不错
nan
老师讲的非常好
无语。。。
只能给一星
期末结束时间这么早？ 刚好和我计算机课设放一块  
nan
毫无意义.
nan
软件真不行，优化一下吧
考试作业没有提醒
LAJIWANYI
玩的怪花。。
酷酷酷哈哈哈哈哈
感觉良好不错
问题的关键究竟为何? 我们不得不面对一个非常尴尬的事实，那就是， 学习感受的发生，到底需要如何做到，不学习感受的发生，又会如何产生。 在这种困难的抉择下，本人思来想去，寝食难安。 一般来讲，我们都必须务必慎重的考虑考虑。 富兰克林在不经意间这样说过，读书是易事，思索是难事，但两者缺一，便全无用处。这启发了我， 培根曾经说过，合理安排时间，就等于节约时间。这句话语虽然很短，但令我浮想联翩。 经过上述讨论德国曾经说过，只有在人群中间，才能认识自己。这不禁令我深...
很不错，继续学习
nan
为什么一直显示我学时未满？
咋突然多出一个找不到的课时
感觉 并未有什么意义
一星给多了
好，受益匪浅
评分标准很模糊，学生自己无法看到自己学习实时打分以调整学习方向，相比起来还是知到和学习通好用
考试都没提醒，莫名其妙更新课
期末考试为什么为什么设在早上六点？你可以设在前天晚上。
六星好评，这是溢出来的一颗
nan
课件打不开  课程没进度 视频一直卡
nan
lajio
好课zsbd
。。。学过的不给算。。没考过说我已提交。
nan
看不到哪个课程未学习
我感觉很不好
nan
垃圾软件，垃圾形式主义
我太感谢这个平台了
浪费时间，还要花钱找人
不太理想，有点难。课程设置不合理。
不是太行啊老弟
学习感受：好
太好的课程了
nan
效果十分良好
如何写好一篇有价值的评价？
不喜欢不喜欢
为啥作业提交时间与老师布置作业时间不符？？？？？？........
nan
nan
看完课程后不显示完成
答案有错误，考试题有问题
不好 登陆老卡
使用过后感觉很好
N m斯l,
感觉非常好
为什么我看了很多了还是只有一个课时
为什么总成绩还没有出来?
想不通为什么要用英语讲课，难看字幕又听不懂
我也能上这个课，就照着念呗
无语的课程
nan
太卡了，还跳
我爱学习，学习爱不爱我
nan
nan
老师的声音呢
老师什么时候补考
感觉在念文字呢，中途还有几处突然停止没声音了。做课程就是这么敷衍么？
垃圾，怎么退出来。
太差，内容贫乏且不完整，是我见过的最差的课程，但是免费所以不能有啥要求。
视频不完整，讲到一半就没了
提高空间很大啊
很失望，有很多视频相当不完整，请老师认真审核，把关，另外，这是一个有相当难度的课程，最好每节都有文档总结
很棒，给我带来了很多的帮助
对于没有经络学基础的人来说，这个课程基本是天书。经络介绍部分如蜻蜓点水，后面第三章讲述详细穴位的时候，老师对录屏软件的使用也不熟，看不到鼠标指示，也看不到移动路径。
.课程如同读讲稿，完全理论2.无讲稿
很失望，根本没内容
后面的课呢？怎么只有一个开头？
没有认真组织课程安排，失望
为什么只能看第一章？
内容太多了
nan
看不了这个课
那个马老师讲的不行
能不能添加哪一个没刷
大垃圾软件
nan
差评，刷不满，全看了，还是不满
完全不知道设置这些课件里的任务哟什么用处，我上大学不是来这复制数据的
enmmm
nan
课程提前截止了
抽骚逼666666sdagaertgqae
fucku
违法符号提醒，指阿尔法，贝达
nan
nan
不好，为什么学生不能创建班级，不合理
nan
我写了半天它不给保存，15道题啊，打字打了大半个上午就没了。还得重写。很失望。然后也没有提示是否保存的按钮。我知道是上面的规定但是老师你知道吗，现在每一科都这么要求，就是选修课都有翻转课堂，论文，作业，真的很累很累很累很累
总是给我盼错，系统的bug真是无语！！！互评作业也是让人想死
而非解放和可ui客人非常愤怒
感觉不太好
一般…吧 心累 
作业一直提交不上，换了十多个设备了，就是提交不上
nan
nan
学到很多，有收获
。。。。。第三个上升到感受到
nan
写个作业 多又多不过 还没提示
依托答辩！
nonoonon 
码垛第二章在哪里 老子都刷新好几遍了
nan
nan
垃圾，刷课时课时都不显示
辛辛苦苦学完，没有证书。
好评好评好评
明明看完了却显示没看
nan
小毛病太多
太烂了，为什么我无论做了多少遍测验和评论？看了多少遍视频，她的课时就是修不满，而且也会告诉你到底是哪里出了问题？
看了课程也没显示进度
新增内容也不给个提醒 作业测试互评时间又那么短 网课和学校的课又那么多 不可能叫我每天都去关注吧 以为看完了 结果错过了 无语
不喜欢，学校强制
怎么打零星啊
nan
有点无奈，这个东西头回用
强制观看……
那么多内容 也没个提醒 谁一天到晚盯着看时间
感觉不太行
电脑互评不了
nan
差极了，总是崩溃，反馈奇慢无比
   无聊至极 还经常出现系统BUg
五星好评，分期评分
不行不行不行
不好说诶呀
app制作垃圾  网页制作垃圾
我觉得挺好的
给我带来了方便
2023年了，怎么仍旧是念PPT的形式讲课，学生求知是为上进，而师者传道却......
不好照着课件念我也会念
哦豁哦豁哦豁
在念PPT吧你，无聊
不显示最终得分
无什么意见
nan
感觉很舒服
我想给6颗星，但是只有五颗星，所以溢出来一颗
更新太慢了 我都看完了 没有进度
就是大概的读一下PPT，概念太笼统，没有细讲不适合初学没有基础的同学。
有很多地方，普通话
没学习的时候有提示证书未到申请时间，学完了证书申请入口没了，而且打他们电话打了三天一次都没通过
这个课程的电子证书怎么获得
meishenmeyong 
真不咋地！
感觉这个课就还行
课程内容丰富，每个视频时间合理，老师讲的特别接地气，易于理解，尤其是举案例分析，我很喜欢这样的课程。
考评内容过于细枝末节，并没有抓住主干
简单明了 容易学习
有点恶心想吐
讲的啥啊，直接放讲义我来抄不好么
nan
nan
只能说，建议下次开课提前通知期末考试时间，这种即开即过的考试真的挺恶心人的
上的真的好
差，平台不稳定，课程不专业
课程太敷衍了，除了第一章，没有很好的的系统结构性安排，大部分都是老师在单独辅导学生发音技巧的视频节选，没有节选歌曲选段的说明，也没有字幕讲解，没头没尾莫名其妙，很不适合入门者学习，更像是公开课片段集锦。还有优秀集锦的那首moonriver，优秀？英语发音那么拉垮还优秀？
没有讲清楚
他奶奶的课都听完了，还显示没听完。
评价方式不合理
学习感受好
没用没用没用
课程内容很有趣
你自己应该懂吧，为什么给你一星
对同性恋问题，只提供负面信息，恶意引导学生的负面情绪，以培养学生对同性恋群体的厌恶！
这个技能需要多练才能学会“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，希望这个课件能被共享
  老师讲的非常好，可以有效得利用到我的课堂
课程很不错，但是考试判卷子不行，填空题答案正确的也没有分数，最后影响考试成绩，本来是合格的，最后弄得不合格
评分机制能在水点吗，主观题难道要和标准答案一模一样吗，懂了以后就这样要求我的学生
课件字体多变看着不舒服，嘉宾不够专业。
慕课作为开放教育资源重要组成，就不应该关闭课程人为制造障碍！
教学方法有待提高
完全在读Ppt 希望学校和老师都能对上课认真一点 不管是微课 幕课还是现实上课 都没有这么上的 真像打负星
课堂内容很实用，喜欢！！！
没讨论 真无语
nan
老师真棒！！
一点也不好
nan
学习使我快乐，呵呵呵
学习使我快乐
你真棒，五星好评分期打，不客气（微笑）
为什么考试进不去    显示出错   怎么加载都不行
老师讲的内容很实用，受益匪浅
讲的有条理，细致，给人非常清晰的感受
总体来说还不错。就是感觉可以多一些实际案例会更好。
信息修改没有提示
很棒，学到了很多
给他测完入党
一般，学校强制看，浪费时间，不如b站
完完全全照着ppt念，关键是PPT也不咋地，甚至不如自己看书易懂
手机版为什么没有申请证书通知？？错过了申请认证证书，家里没有电脑，一直在手机上等着申请，今天借了同学的电脑登录账号才发现错过了时间。居然有这么大的纰漏，一个正儿八经的大学，办的事竟然这么不靠谱。
这样太少了
就这?就这?就这?就这?就这?就这?就这?就这?我怀疑你和我老师是一个学校毕业的，读ppt的样子都一样。
只能说太差劲了
挺好的……
这一直读ppt 也是醉了！！！！
连答案都没有有屁用
没有价值，浪费资源。浪费时间。第一个女老师挺好，那个男老师一言难尽。。。
读PPT读的跟个傻子一样
欣赏不来，完全是給结论。狂念PPT……比如测量电桥的公式，直接说了然后也没有任何推导过程……
66666呵呵
进度条跟不上，手机不可以互评，老师叫我自行解决
棒很棒非常棒
对对对的点点滴滴
好哈哈哈哈哈
卡卡卡，卡得要命。qq登录加载不出来，浪费时间。赶紧优化。
nan
提前截止，班长也没有提醒，就这么错过去了
就是个失败课
nan
nan
真的好失望
我就喜欢快放，为什么不行
lbwnb
太过随意、刻薄
nan
口区口区口区
我学到的知识非常全面，收获颇多，尤其是关于文化方面的理论知识的解释，很通俗易懂。我明白了原来国际志愿服务离我这么近，我清晰地认识到国际志愿服务不是说说而已，而是要以奉献、友爱、互助、进步的志愿者精神做好自己手中的每一件事，不论它是大是小，我们都要以良好的精神面貌做敢于奋斗的浙外人！
学校是有病，看都看不懂还让写，我真服，成天干着没意思的事有病还是咋，真是给你脸了
nt学校 校领导江西科技学院的。 前两天还投票什么江西八一勋章 弄整个学校的帮着投票。现在又来弄这个。我寻思我们专业也用不到这个。拜托吃相别太难看。这就是搞教育的态度？山东啥都好，就是吃里扒外搞****不是给洋大人服务，就是搞歪七扭八的这一套。建议不好好搞教育抓紧倒闭。
垃圾，学校逼来的，大家不要来了，估计是刷数据的
tm还让不让人活了？啥玩意，真以为我们能看懂在说……
为什么郑州城轨要做这个题，我真是胡了。我是一系19秋运管的
啥东西 花里胡哨学校逼来的＋
无情哈拉少，雷霆嘎巴
唉老火，我们辅导员说这算学分，
不是吧阿sir学习软件也要刷数据？有没有搞错
学校踏马有病吧    也不说开学的事情了   还搞这些听都听不懂     
真的很垃圾了，忙着期末考试了来搞这个，真的是服了
什么鬼(? ○ Д ○)?　
我才14都来看这个。哎呦我去真服
我学你m了个b，跟自己专业一点关系都没有，强制来的，搞教育？我看你是恰烂钱。
学校真的是没妈呀，搞这个东西，不仅浪费时间，还要扣留毕业证，我吐了呀
我现在头疼
什么鬼…服了
nan
阿巴阿巴阿巴
跟我学的专业沾不上半点关系!我服了!
要不事没挂，老子真心给你0分
啧啧啧，被迫
都知道让我们学生来刷数据，也不知道你们这些学校想干啥，真服你们，你们是为了学生而开的课程，还是为了刷数据开的课程呢？cnm
发表一下哦，这是啥玩意，做这个有啥用呢请问一下，这个做了你活成啥样还是啥样，咋滴，想上天昂！那你也是怪牛逼的吼，成天没事找个啥也不是的事做，这是闲的蛋疼还是脑子让夹了，要是某事给家不清拿刀拨你的皮不妥了，真的是！！！
什么玩意又来刷了 你给了这些学校多少钱
什么鬼？这跟专业根本不挂钩。
这啥玩意看不懂
妈的，什么玩意，天天来学习学jb啊，讲的啥也不是
辣鸡，不上课做作业，跟我专业有关系吗毛病
看都看不懂还让来做我也是服了学校了
可以半颗星吗？
我也来一个一?好评吧
我看都是差评，也不差我一个，
我真踏马服了，啥时候开学不说，感谢一堆花里胡哨的玩意，搞个我的手机卡爆了。
嘿，您猜怎么着？窜稀了，那窜的叫一个地道！就这个稀呀！等到了烧好的炕头上再窜，嘿！您猜怎么着？大火收汁儿！那可真是盖了帽了，你mlgb。
什么鬼，看不懂
什么脑洞题
nan
为啥这么多题
nan
有趣得很呀
感觉课程实际用处不大 收获和兴趣都一般 被学校逼着上感觉对学业也没有帮助 希望不要再有这种强制课程了
要截止了 我才把它打开 
垃圾学校我也是服了，能让这些傻逼老师滚吗，不把心思放教书育人上，一天天歪门邪道，有病吧她妈的。
我他妈真的是服了
没有收获没有启发，有的话也只是一点点
去尼玛的城轨什么玩意都写
nan
垃圾课程，毁我青春。
干了兄弟们，奥利给！！！！
学校有病，没那种水平还让看看特码迟早倒闭
学校有毛病?这和我专业相关?不修够不允许毕业?死去吧
就一nt，刷数据给爷爬
你们集团 呃呃
课时怎么都整不完
我真的一颗星都不想给，这是帮你们刷人数吗 ，听说证书还要100元买，我真的笑了
效率真的高
没什么用处
nan
(=￣ω￣=)爪巴
学校强制来的
五十九，你丫故意的吧？
很失望 非常
无语了 当了一把工具人 不懂语言专业的干嘛要来学这个
就这就这就这
是垃圾没错吧
给我带来了很大得收获
不能强制要求学习吧
非常受益 十分有趣
很好，非常好。
像这种课上了完全没意义，浪费时间形式主义
很好，挺不错的
呵呵，就是我的心情
nan
很浪费时间
太有趣了，下次一定给好评
能不能不要强制学生看 效果只会适得其反
不懂给我们学这个干嘛 强制学习 还和专业不着边 根本看不懂 老师声音还没bgm大 题还和讲的没关系 怎么做？逼学生找代刷？我们学校收了这个学校多少钱？水这么深 你们不管管吗 这么好的学习平台被用来恶心学生
讲的很实用
完全不知道讲的是什么
还可以继续
真的非常的好
很好，启发我们的创新思维
与专业无关，体验一般
软件就nm个nt一样，拿着国家的钱乱搞
nan
非常棒，学到很多
给一个星都嫌多，这么多网课   就你这个这么多破事，抱拳了老铁
laji。学些没用的东西
haihaihaihaihai
形式主义，服了
垃圾垃圾垃圾
没几把用 你们上面的搞什么形式主义叫我们帮你们完成任务  
很好，很有用，学到了很多
我不懂为啥要上这个课，请解惑
nan
这个课认真听起来还是很有趣的，在这个过程中，我学习到了很多有用的知识。
我属实没啥收获
作用不大。
我人傻了，什么傻缺玩意儿这？？？跟我专业有关系吗？？老师和学校你们都和老八一桌嗷顺便吃吃你们爸爸亲手种的枇杷树上摘的枇杷嗷
超级不满意
有学到知识呢 谢谢
这个课程对于我们这些啥都不会的大学生来说真的非常有用  因为它不仅仅浪费了我们的时间和流量，还帮了一群傻逼领导刷了非常多的人数。别问为什么会浪费这么多时间去写评论，问就是这些领导都tm智障。五星好评 分期付款！
垃圾，都不知道讲些什么。
好东西，爱辽爱辽，老规矩分期付星
。。。。。辣鸡
一点都不好
nan
没什么帮助，就是让我更头疼了
我课时都刷完了，但是他给我的，真心无语说我只完成了六个课时，他有25个课时。
不是很好，也是被迫来学习的
太棒了，超级好的呢
nan
看星???
我是重庆的学生学校有创新课，为啥要在江西的网上上这个课，一种课上两边还是强制的课程，为什么呢
、呵呵呵呵呵
英语专业的我表示搞不懂，我还成了江西科技学院的学生了哎，我TM在重庆哎，这跟知到网课没得比噢，这是个啥子内容啊，看了与我无任何关系。。。
sjb老子真的，看个课，整点形式主义，为了这个形式主义tmd看教程都要看你妈一万遍
不错，就是龟儿看完视频了没变25还是19一直卡着
nan
啥也不是，唉
18秋预科客运9班贲惠君
The acme of mindlessness 
nan
18秋预科客运9班
老子真的服了
雷霆嘎巴 无情哈了少 小鸟伏特加整多高
18秋预科客运12班祁锦涛
奈斯？？！？？？
看不懂？？
woqishishinibaba
傻了，整天学这学那的，头都大了。
nan
加载不出来
傻逼，谁看谁傻逼
建议回家开印刷厂，就硬刷。
辣鸡 浪费青春
这评论歪瑞顾得，太喜欢了，评论区的都是人才，优秀！！！
五星好评分期
awful awful awful
郑州城轨17届给我拉来看这个？
看不懂什么
膈应人的玩意
20春检修一班李一鸣
城轨二零春被逼来的，不知道弄什么，→
雷霆嘎巴，无情哈拉少，zbc，真垃圾，nt玩意，不弄也没事，实名都没有，还影响学分？智障玩意，还把我们当七八岁小孩子骗呢？没实名制我拿别人的图来你知道我弄没弄？还扣学分。
这nt软件我真吐了     这视频看得我怀疑人生
视频有点儿长。
？？？？？什么鬼课程啊
啥玩意儿刷数据就特么直说啊花里胡哨的还说新乡学分啥玩意啥玩意的，有这时间速度想想啥时候开学不好吗？？整天在家闲的还得整这个我榦
软件非常好用，里面的课程都是免费的，顶！
非常非常不好
吃相真的难看 学习软件还刷数据
这nm有锤子用？你以为我看了就会懂吗？跟学的专业一点关系都没有，那这个考试和毕业证挂钩，真tm有病
学校让来的
nan
学校还说什么不来参与就毕不了业xswl，我看就是参与来蹭热度的
nan
服了，这什么东西…刷数据？学校有毛病吧吃相真难看，郑州城轨可真牛逼
lj....
奥利给，无情哈拉少，一个都不会。听都听不懂他们在说什么。
我也来随个大流
学校非让弄，
害，好个锤子
啥他妈东西，开刷数据
啥球东西md看都看不懂还写，咋不上天，奥利给吃多了吧
真是评论搞起，辣鸡。
nan
njd...
lbwnb
nan
nan
nan
真是不好这个软件，破学校
雷霆嘎巴，无情哈拉少
这是啥玩意，看都看不懂（＃－.－）从哪搞啊这 和我学的有关系吗？
迫不得已。
阿巴阿巴阿巴
垃圾。。。。。
这是啥呀……
没用听不懂
属实是菜啊，学校还多加课，牛逼牛逼
和我专业么点关系，也是学校弄来的
学校叫我们看这个干啥？和我们专业有啥关系吗？
，，， ，，
还行可以不错
nan
nan
搞的我们会一样，服了
nan
题太他妈的多了吧，这是有病吧！
红红火火恍恍惚惚
看都看不懂
不好用  烦人
我TM服了
求答案。。
fw软件............
好，真的不错
nan
很好，给你个分期付款吧
垃圾软件，还不发考试通知
你们是在讲课还是在念课
还要互相评改，99分还要乘以50%，无聊
搞不清楚那些学没学完
软件真好（微笑）
一格里拉米
nan
ljljlj
nan
没有意义浪费时间
完全搞不懂这是什么东西，学习了根本就没有记录
只会搞这种东西，实际的是一点不搞
确实不怎么样
nan
有问题软件
我天天满课，请问我是不是得通宵看这个
heheheheh
垃圾，一点用都没
无法显示未观看处
我觉得很棒
差，太差，非常差
垃圾一点都不好用
垃圾111111
上级纪委几万块哇咔哇咔
nan
学时一直没满，烦死了
nan
无语，差评差评
都看几遍了课时都不加
都不提醒我学了几个课时
截止就不计分数 我出来实习了 突然来个期末考试 就差一天 它就截止了 我能怎么办 求求了 给个机会吧
nan
nan
很差劲，建议整改
我，是，不在上课，舒服了
考试临时考？还不通知？你在搞什么
一星好评！!!!
延迟太久了
学习的内容很丰富，效果很好。
为什么我的课程都刷了平时测验都做了考试也考了而且分数都不低，最后只有57分？
嗯同xsiwozal'
为啥这么多人睁着眼睛说瞎话，全程念ppt，居然还有人评论说不是在念ppt，还有人说讲的深入浅出。概念性逻辑性的东西全部都没展开讲没有展开解释，这叫深入浅出？b站上更是全部好评，你说老师ppt做的用心可以理解。但说讲的好就真的很无语。
差评 差评 差评
. 能不能把那个选集的按钮放出来，每次选择下一节课，都要退出观看页面。. 只要滑动屏幕快进或快退， 滑动两三次后，视频就没声音了，这bug，哎3. 有选哪一集按钮后， 在目录上能不能显示每堂课的时间， 这样学习，心里比较有底。
nan
老师讲解的课程通俗易懂 非常好  谢谢老师
期末考试成绩什么时候出来
一个字：好
啥玩意，一直在加载中
内容都很不错，就是随堂练习看不见图，我看评论，之前就有人反馈过，难道没有人处理吗，就这一点最有问题。
垃圾垃圾垃圾垃圾
直接照着课件讲，没啥水平
课程已经学习完了，测试也答完了，但是课程的进度条就是没有满，也不知道哪里没学哪里学了
好个锤子，有错的地方
锤子口区口区
浪费时间 服了
真好我最爱学习了
被老师骂了
体验太差了
赵增旭老师，您这样讲课是在讲吗？不，是在读PPT。没有讲解，朗读我也会！！！
第三炸弹，败者食尘
非常好的课！
太难太难太难
不好看不懂
未按新规及时更新
这个APP真不咋地课时都刷不上不忍心吐槽
nan
菜，的一批
课件老旧，测试的题目，在视频里根本没有讲解到！
真的是太好了
文艺复兴，并非是文化和艺术，完全讲错了。成吉思汗打到欧洲，建立金帐汗国。1347年，金帐汗国进攻黑海沿岸卡法城爆发瘟疫。金帐汗国将死者尸体通过投石车投入卡法城内，城内意大利守军纷纷感染，欧洲黑死病开始大爆发。直到16世纪牛顿青年时代，黑死病依然在伦敦肆虐。面对黑死病这数百年，宗教却显得毫无用处，人们开始怀疑宗教。根据古希腊追求科学的思想，哥白尼发现日心说；麦哲伦通过大航海证明地球是圆的。根据《圣经》人们开始质疑教皇，为何要受教会规条约束，听命于教...
 很多只讲事件，大概年限没有给出，从历史角度，备课充不分。
不想说话了
结课这么久了分也不给一个
我感觉非常不好
chinglish，失望，口语不好，一般般
咳咳，可以
卡，出现闪退。
五星好评，分期付款
全TM是拖吧，这TM是人答的题书上都TM没有上TM哪找，啥玩意都特么不会
想学习定位控制内容
学校的培养与企业的要求差距很大！
软件卡的一笔 
差评，我靠，无情
我心态崩了呀
卡的要死！
受益匪浅！
谢谢你让我在愉快的假期多添加了一份烦恼，真是太感谢了！！！
课时内容显示不准确
nan
我的天，差评
东西太好了 好好的寒假还要看着这东西
，上学还要看这玩意
nan
老师讲解很认真，很深入。赞
加快回款计划更好看顾客
没有回放哎哎哎啊
聆听名师大家的讲座，受益了
不要逼人评价！
老师很亲切，氛围轻松，还有抽奖哦
太卡，超级卡
nan
垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾
强制学习没有意义
奥利给，干就完了
课程时间真长
很棒哦，一点都没有逼迫我们看哦
nan
网页卡死了，能不能租个好点的服务器？？？？
形式主义？
来自一星好评
我在家歇着玩手机不好？？
1了解疫情的特性，我们该如何防御病毒的传播，如何学会保护自己和他人。2疫情来临我们停课不停学，借助网上教学我们依旧可以学到丰富的知识。3困难来临我们更应该一致团结起来。4希望疫情快点过去，武汉加油，中国加油。
今天没下雨 差评
觉得很不好
课时又长又没意思
可以卢俊杰
nan
作业上交时间太限制，还没学透就要交作业了
拓展阅读打开都没有内容，显示的网址也不全
初步了解课程从整理、深入、分享等几方面帮助学员做到个人的知识管理。
很有学习的必要。
为什么考核都合格最终成绩却不给及格
有时候有点累，但还是学会不少东西。
感谢慕课这个学习平台，让我学到能提升自己专业的知识
学习到许多提升个人专业能力的技能，非常实用的平台！
乐在其中，对互联网的应用有了更深入的理解。
非常非常实用！
有所学习。
通过学习，我的收获颇丰。
不好。。。
这门课带给我的帮助很大
内容可丰富啦！
好难哦，又是手机又是电脑答题
通过这阶段的学习，我受益匪浅。
这种学习方是我接受到了很多新鲜前沿的知识。
感觉有些内容多余
nan
从中领略了主讲教师的风采，学到了很多信息化知识！
按要求学习并考试通过了但是教务系统就是没有学分成绩…
一个寝室三个人选这门课不明不白全挂科了，也没有人给我们答复 ，没有人可以咨询，这是我们上过最烂的选修课
不喜欢“百姓”这个隐喻
知道了如何发声即清晰又响亮，还能保护嗓子
学会如何保护嗓子
内容充实，课程安排合理，非常赞
希望和启迪，我将好好总结学习经验，把所学知识运用到教学中，让学生受益其中。
测验与作业的排版凌乱，容易导致错过提交时间。
题太多了啊
有很多BUG 
不是很有用
要认真学习，运用到工作中。
与专家、教授进行了一次心灵碰撞，受益匪浅。
发萨斯吧转发嘎嘎嘎三个人
受益颇深，一个好的学习。
从情感入手，学生获得快。
通过学习我的受益很大。
收获是非常丰富，它引发我更多的思考，也让我收获了很多的知识。然而，憧憬未来，我知道前方的道路依然是曲折的，毕竟这些思考和理论需要我在今后的教学实践中不断的去尝试和运用，并最终将其转化为自身的东西。
非常感谢我们慕课大平台，给我们学习的机会，很有用。
非常受用，我一定要好好学！
受益匪浅。
感谢慕课这个学习平台，让我们在这里学到了如何应用学习科学改进教学策略。感谢各位老师，你们辛苦了。我会用我的学习收获应用到以后的教学当中。谢谢。
盛老师的讲解很到位。谢谢老师。
课时太紧了
完全不适合我！
名师高手，就是自己还在摸索落地！
听完课后很受启发
受益非浅，课程很好
收获很多，认真学习
课程组织应注重情景引入，实际操作，学情分析，教学内容编排，重难点突破，练习设计，教学反馈。很希望有本学科具体案例分析。 
通过慕课学习，受益匪浅。使我更深刻地明确班级管理的重要性。在班级组织关系中存在着一定的组织层次和工作分工，教师要合理安排学生职务，使班上的学生都有事情可做，这样不仅可以让学生体验管理的艰辛，也有助于锻炼学生能力，提高自治自理的能力，以及增强班级的内部凝聚力。教师应该重视班级管理，我在学习了许多理论知识的同时能够把这些知识运用到实践中，希望能够不断总结不足，做我心中最满意的教师。
挺好的，想做班主任的值得学习
自治的现代班级管理是班级管理的最高境界，做班主任的过程实际上就是一个向自我挑战的过程，是一个不断提高自我素养的过程，有时候它是痛苦的，但同时也是极有价值、极有意义的。通过学习收获颇多。
学有所成，收获很大
通过学习，收获很大，受益匪浅
收获满满。
通过学习慕课，使我受益匪浅。
真是学无止境啊
慕课这种学习方式非常好，为我们在职进修提供了一个很好的学习平台。
明明看过了还不亮?
测试每次都卡到第四题。不懂什么原因
学到了很多东西
我讨厌大媛
测试题答案与平时测验答案相差巨大，没有统一性。
实用，收获满满  的  ！！！！
讲的好，学习了好多知识。
很好，学到很多东西
内容非常贴合实际
获得了更为便捷的信息和技巧
学习进度更新不准确
一直卡顿闪退
有日期限制不能补考，忘了期末考试，错过时间了，也没有提醒
受益匪浅收获进度
教师应提高自己的基本能力。
在班主任方面我觉得很实用，真感觉自己提升很大
授课方式易于接受，有了很大的收获，继续学习
学习收获很多，对上课技巧和如何学习，了解很多，也学习很多。
课堂组织布局不错，思路清晰，教学理念新颖。
通过这些天的学习，以学生为中心教学理念和在自己的教学中怎样实施教学，同时怎样去做研究，怎样建立以学生为中心的评价机制，学会制作评价表格，总而言之，学到了很多东西，是我们教学中没有的，在今后的教学中实践运用。
学习一种全新的教学方法，扩展了我的知识面
理论太多   空话太多！   实际技能和实际案例太少太少！   作为对大学老师的技能提升课程来说   比较失望！
提高了自身的教学质量
通过学习让我知识面更加宽阔，我要汲取知识的营养，弥补自己的不足。
课程形式是录制视频加文档已经检测，非常有效
有收获，有启发
进过学习进而去改进自己的教学，不断反思最终形成一个合理的教学过程。
学后知不足
学无止境，学以致用
很受益，与时俱进。
学到了新知识
受益匪浅，部分内容也很实用，在今后的学习中要继续学习加油。
受益匪浅，知识面更广了
学到了很多有用的·促进以后的教学。
受益匪浅，收获很大。
受益匪浅，正能量满满。
受益非常大
通过学习本课，我学习到很多学习方法，在以后的教学中应该更多以学生为中心，更好的促进学生的学习！
这个课实在听不进去了，干货太少，废话太多！
感觉学习有点吃力，需要时间去理解。只有这样才能提升自己。加油！继续努力。
收获非常大
学到了很多新的教学观念和教学方法
收获颇丰，谢谢专家
这课程特别适合新课标下的教学，能提高自己的教学能力
转变教师的角色，由设计者变成促进者
受益匪浅。转变了观念，改变了教法
哭唧唧。。。。。
一点都不好，做题目太烦了
还没有收到纸质证书与发票
学有所获，一定在今后教学中有选择地使用
连成绩也看不到，没什么好，都是忽悠
课程繁多，且没有总体的逻辑观照
收获很多，指导自己的教学实践！
教师讲解清晰，教学内容丰富新颖，收获多多！
以学生为中心
通过慕课学习，受益匪浅，以往教学中注重教材，以考试为中心点，而忽略了很多重要因素，没有以学生的学习、发展、学习效果为中心。
经过第一周的学习感觉都非常好，有收获，希望手机APP也能获得全面的学习体验
花里胡哨。
已经学完课程了，为什么还有一小节找不到，第55节到底缺哪
麻烦，老师很多事情要干，周六上四节课，还一直要小组讨论
非常差劲，没什么用，老师不负责任
垃圾平台是是
证书申请了这么久一直没下来，客服也联系不上，急死人了
  受益匪浅，点赞
nan
不多说了，f开头
课程真心的好，帮助学生，帮助老师更好的学习。
收获颇多,加油
这门课程不错
有所收获，以后继续认真学习
教育是唤醒学生心中爱的过程
通过一段时间的学习，受益颇多，努力做一名合格的老师。
了解了班主任的魅力，知道了成为优秀班主任路径，受益多多！
受益匪浅，努力提升自己。
谢谢提供慕课学习这一平台，特别切合实际，受益匪浅
通过近一段时间的学习，我有了以下几点感受：　　.不断提高自身素质，塑造具有个性的魅力班主任。.优化班级管理，营造和谐宽松的魅力班级。.努力与家长成为合作伙伴，建立共同愿景。以上是我在培训学习期间的几点心得体会。相信本次培训对自己今后教育教学工作中会有所帮助。我将继续努力学习，更好地投入到工作中。
通过学习，我了解了班主任的魅力是内在的专业自觉与修炼提升而形成的一种带有个人独特性的教育影响力量！
班主任的一言一行对学生都会产生巨大的影响，该课程对我不断完善自己具有针对性的建议
本课程内容丰富，老师讲授生动形象，其中包含了大量的知识和大量的信息，学习后受益匪浅。
做一个有魅力的班主任真是一门很大的学问
老师讲解生动简明，真人剖析，体验真实，有理有据！
最近学习了这么多关于怎么做魅力班主任，学到了很多，终生受益。
很有价值的课程
内容全面，贴近生活实际，授课人知识丰富，层次由浅入深，细细品来，耐人寻味。
通过慕课学习，收获了很多，自身的能力也有所提升
非常愉快！
通过参加本次培训活动，我感触很深，这不仅是业务理论的学习，也是一次思想认识的提升。专家们列举了大量生动感人的实例，深入浅出地向我们阐述了一些新的班主任工作理念，为新时期我们的班主任工作指明了方向。
课程设置新颖，形式多样，优秀班主任现身说法，他们渊博的学识，高尚的品格，踏实的作风令人为之动容。我受益匪浅。
收获挺多，受益匪浅。
慕课学习以来，聆听了很多大咖的经验理论，然后，用他们去指导自己的教学实践，受到了很好的效果。另外，慕课这种形式是一种全新的上课方式，与时俱进，紧跟时代步伐，也提高了我们的学习兴趣。同时，学员们还可以在一起讨论、切磋、相互交流经验，共同成长，受益匪浅。
通过这一阶段对班主任魅力各个方面的学习，我感受颇深，要想成为一个有魅力的班主任，必须认真学习，在实践中不断提升！
通过慕课，收益很大
学到了很多有用的东西
学习步骤太麻烦
令我眼前一新。
通过慕课使我认识很多知识
通过学习认识到一堂好课离不开它的载体ppt
课程内容很好！
内容丰富，理论和实践紧密结合，还有很多的实际操作，真的很实用，感谢老师的分享
课程太拖沓，没有字幕。
我都开不开，咋回事？各种入口进入，求助别人 也弄不明白，  都不行，年纪大了  真的不适合网络学习  ！
感受颇深，受益匪浅
通过本次ppt培训更加的提高了我的学习技能
视频看了好多遍，课时进度不显示。
内容较实用
额，内容和预期不符
这个培训对教学应用非常实用
学到很多知识
课程丰富，收获不少
学习之前，制作PPT是凭感觉，没有方向和目标，也没有考虑课件的美感。学完之后，懂得了课件和人一样需要“装扮”，这样才能吸引学生。
学有所获，素材不足
学习令我受益很多
对课堂教学帮助很大
繁琐，非常失望啊
受益匪浅，收获良多
视频中背景噪音干扰太大
课程很好，从中学到了很多有用的知识和技巧。
可以但是没必要
系统性知识框架，经典课程，对自己综合能力提升起到很大的作用
谁也不是每天闲的没事干，作业多到教资都没时间读。
太失望了。
nan
通过这几天的学习，收益非浅！以前总是认为，PPT非常简单，没有什么可以研究的，但是通过这次学习，深深的感觉到以前自己学的知识，只是皮毛而已。如何能做出最吸引睛球的，给人最美的，给人享受的PPT，才是最终的目标。
很有收获，继续认真学习
课程内容比较实用，理论与实践相结合，作业和测验安排合理。
流水账，没有深度！全是废话！！！！！！
通过一段时间的学习，感觉对PPT知识还很匮乏。
说了一堆废话 
十分一般，讲的东西大而空，没有太大的实际作用，建议以后开这样的课，多注重实际
内容空洞，毫无知道意义
这都哪一年的视频了 上这种视频难道不是占用网络带宽吗
三星在国内市场占有已经沦为其它了。现在开发都是用的android studio。这个课程的内容已经完全与现在脱节。不能与时进俱进，国家精品这个帽子，我看你现在可以脱下来了。
课程质量差, 很多地方听不清, 制作过于粗糙.
非常垃圾，没有课件，没有代码，没有附件下载，老师讲课没有逻辑，PPT制作技术复制粘贴，虽然说是开放大学，这也太开放
感觉最后讲计算器具体代码的这个老师准备不充分啊，经常出错，出错了自己调试，调试出来都不给我们解释一下哪里错，还有里面用到的很多方法也没有给我们讲解，整个过程感觉太混乱了，有些地方明明又更简单的方法可以实现。。。（希望写一次可以换一个老师讲解代码）
13年的视频，垃圾学校糊弄谁呢
这么点东西，照书念，费这么大劲，有意思吗
希望作为课程，能讲解关键环节
请填写评价内容
不错，有举例子，通过例子来讲解是最好的一种方法了。尤其很赞同用费曼技巧来教和学。
学到了很多
nan
非常好，填补了许多我知识上的漏洞
可学，可得！
北大俄语就这种水平，太让人失望了
收益匪浅，非常喜欢学习
一般般般般吧
学习到更多专业老师的讲解。
很多内容太过于简练，很多定理和专有名词在前文没有任何介绍的情况下就拿出来了。整个课程的思路逻辑可以，但是细节很少，对初学者相当不友好，所以如果你是想有效率地真正理解最优化理论的原理，不建议观看。当然，如果你已经有不错的基础，看一遍应该会有所巩固，但也仅仅是巩固了。另外，这个课程的时长远远不够初学者理解和掌握凸优化的内容，所以不要因为这门课时限短，而且是南大的，就把这门课当成学习凸优化的捷径。那些刷好评的，良心在何处？
那些说零基础能看懂的别误导人了
没啥用感觉
启迪智慧，打开思路，同时感觉要跟上课程有些吃力
有声读物。
She这老师能不能少飙点英文
唉！怎么说呢？真的想学习的话就别在这浪费时间。
课件有误，听课鼠标根本看不见，感觉体验感不好
课后作业都是没学过的怎么做？！
看到课程介绍，大纲，挺吸引人的。但是.......
挺失望的，讲得一塌糊涂。
讲授条理清楚，课件制作很好，收获很多
真的就是纯读ppt啊………建议别让这些大牛来讲课，多让新人老师，真正想教课的老师来讲不好吗？
好！短短一学期感觉学了6学分的东西，这样的课程一定能提高我写代码的能力！
nan
老师讲的非常棒
讲得非常好！
申请证书不是免费给么   怎么需要花费呢？
还算OK啦
感觉在照本宣科，多讲一些实例
很难懂，我是动物医学的学生。学过一遍了。看这个老师的课。感觉有些地方说的很难懂。跳转很快。中间有些地方还有中断
期末考试未按时发布
课程内容比较贴合实际，老师授课认真，值得学习。
很有收获，很感激有这样的平台，和这样的教授们来讲授。
太多要点老师可能讲的复杂了
深入浅出，通俗易懂，好课程
老师讲课很好，我在课堂上没听懂的都在这上面听懂了
慢慢开口了
真香。。。
讲的中规中矩 
30日没过，作业不能交，遗憾
比较浅显吧，都是讲感念比较多，听听无妨
讲解详实，细节丰富
对跨学科的同学学习了解中国人类学民族学理论和学科建设的历程真的是大有裨益！
无法打开课件，是因为已经开课了吗？
课程通知叫少，课程安排有点紧密，无法明确任务。
壮族课后测试题难度太大
对身边的1民族有了进一步的了解，学会了一些其他民族简单的日常用语
系统是怎么回事  老卡进不去  差点错过期末考
关键问题是声音模糊，听不清。望可以添加字幕
曹老师的讲解很贴近我们的语文教学实际，给老师讲解，老师给学生讲课很多地方也能用得上。讲得也很有水平，局部处讲得有条理，也很细致！大赞！！
申请认证证书的时间那么短，忘了打开页面申请证书，所以，这课程不好！
通过学习我提高了对红楼梦的认识
收获非常多
红楼梦的感人的悲剧
讲解详细，受益良多
思维有点混乱，语言啰嗦
讲授课程冗长，可以很简单一句话说明的东西常常用更复杂的语言来表述。可以说是比较糟糕的一门课了。
课程分层次进行，层层深入，很好
搞不懂为什么非要把老师放成小图画，根本看不清老师手指的位置，听着一点也不方便，讲的有些模糊，有些地方还是不太懂
讲的太粗略了，一点不细致，都是简单介绍，呵呵
挺好的，哈哈
看视频不够积极
挺好的一门网络课程
语音时大时小，确实难听
dsdfasdfasdfa sf
教视频音量极度低
老师辛苦了
很不错的课
讲解的非常仔细
讲得挺好的
还是很难，很多不会，特别是代码不理解
这是一门我觉得学过的编程里最友好的一门语言。
参考资料的话需要全买吗？
后面的课程内容，完成作业和测试的时间太短，有时候工作稍忙，就过了时间无法计算成绩了，应该改进
内容丰富 很好
感觉非常好
非常不错 不错咯
很好，我很喜欢
受益很多，非常感谢老师！
身临其境的感受
老师讲课生动有趣，引人入胜。
很好，受益匪浅
希望以后能不刷慕课
很有收获。对我的教学非常有帮助。
我个人对诗词文化特别感兴趣，这门课程真的十分对我“胃口”
课程讲解详细，知识面广，不错。值得学习。
谢谢老师们的辛勤付出!
课程很好，非常有用。
nan
增长许多历史知识
为什么开课时间错过了正常的选课时间
课程组织非常好，各位老师讲得比较详细
这个课真不错！
当好一名人民教师，做到全面发展，发挥自己所能促进我国社会主义国家发展，还要做到爱护生态，促进可持续发展，健康发展，并把我自己的心得分享给我的朋友。
老师很好！
真的不错哈哈哈
很不错，很值得观看！
感受到了诗词的魅力
从老师的讲解中不但更深刻了解各个诗人作诗风格 人物性格 更加了解唐朝时代变迁
老师，可以改分吗？
要命啊嗷嗷
讲的是策划，我想问这个课策划是怎么策划的？讲的是编导，我想怎么编导出来的？说了那么一大堆，既然是讲课，那肯定要有老师的心得体会想法，和老师自己的理解，如果全都是理论，还不如写成书让我来看。
理论知识居多，没有实体操作结合，一个外专业的选修这门课什么都听得半拉可及的，而且部分还有错别字。
还可以    哈哈
授课内容空洞，难以理解
很好很棒呀呀呀
金庸武侠我最爱啦
挺好挺好挺好
这个是校选课的那个吗
太慢了，呀呀~！
一般一般一般
金庸小说研究课程，教师讲解清楚，视角开阔，分析入情入理。学习这门课程受益匪浅！
金庸小说，寄托着我们这一代人童年的梦想、青春的记忆、成年的思考。刘斌老师精彩的讲解把我们再一次带回了那个时代的读书的情景。
增加对金庸小说的理解
非常好受益匪浅
不错老师真棒
学习愉快，了解很多
老师讲的特别好，使我受益非浅
没有测验提示
发现能学到很多知识，受益匪浅
有趣，老师讲的也特别好
讲解条理清晰，知识结构合理，收获多多！
在课堂教学中运用故事导入提高学习积极性。
中国大学慕课还是不错的
一般，互评没有电脑就完了
王艳艳老师授课中高级词汇过多，使我理解困难（总是暂停查她的话中生词的意思），希望王老师能多使用中级词汇，降低我们的理解难度。
太棒了哈哈哈
就是小绿点出现的不及时
有部分内容的准确性不高，而且软件经常出错会显示任务未完成
第一章单元测验第三题填空题能否说明一下填写方式，或者分开来列横线，我的答案是对的但是只有一个空，没有空开来，显示是错误答案，同学用各种方式填了很多次也是错的。
课程授课方式、内容的组织、教师讲授还不错，就是教师讲授与字幕不一致，与考题答案好像不一致；尤其是考核存在的问题太多！主要是选择题的答题设置不合理，与PPT所示完全一致错，答对了但不符合格式要求不得分，但答题要求不明确，没有说明，就是简单粗暴的错，又无处伸冤！建议只留选择题。
李老师，建议背景音乐关了吧，影响听课啊！
理论讲述比较好
还行，都能学到知识
怎么没有声音呢？
没有声音！
课程内容是好的，第一二章没声音，所有操作都不给数据，理论是学到了，操作不会的还是不会，课程实用性低。
增加很多章节的视频，和视频讲解。添加课程演示的素材，并提供课件。
感觉很一般
老师就是在念课件，没有讲解
如果可以看视频时 根据视频讲述的知识点时间提问就好了
感受难以用语言形容，表达。
我觉得对知识点的讲解非常好
感觉有点累
好、、、、、
学习到了国际贸易中的必要知识
还行吧，能学到东西，就是节奏好快，题目和课程并不是配套的感觉
学到了很多
评价体系单一
不用乱镜头缩放，我要看的是ppt，不是老师
对化妆品原料有新的认识
课程看了几遍都不显示已看！！！
不要直接读课件好吗，付博士。给郭艳辉老师一个赞！！！
屁屁踢挺好，徐春老师讲的不行，还不如自己看屁屁踢学习
不直观。人物肖像过多，图文过少，缺少必要的、及时的标记。
大概适合中学生学习吧，感觉水平不够。
空洞。还有镜头主次颠倒  
听了王老师的课，我受益匪浅！
了解了很多行为金融学的知识！
感觉像在看书,跟着练,似乎进度有些不习惯
很好，特别是对于一些二本学校的学生
PPT差评
不太习惯全英授课，没有中文字幕答题太不方便了
照着念，一点自己的理解也没有？
错误满篇，这是把所有的精力都放在制作片头了吗？内容能不能走点心？
微信号怎么加？
加油奋斗努力
学习系统没有超星好用。
慕课学习方便，知识实用，是一个很好的学习方式，内容丰富，受益匪浅。
很好，受益匪浅，继续学习。
还可以还行
急救基础还是很差 有待提高
如何查看错题呢?
很好的课程！
其实很多兴趣课，给我的感受多是认识，算不上入门，但是真的很开阔眼界，原来有这么些讲究，当然，这门表演课也是如此
梅珊是谁？？？
有时候一个小节时间太长了，讲授过程不连贯流畅，上戏的光环让我压着性子往后看最后也确实没法继续了。授课老师语气词太多，而且让人感觉准备不够充分。可能是对上戏期望太高了吧，不过真地希望今后能看到来自上戏的好的课程，引人入胜、醍醐灌顶的课程。
感觉学了不是很有用
没字幕  整体体验觉得不好哦 
好！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
麻烦以后可以弹出提醒作业互评等，顺便设置让同学们看到哪里还没完成
nan
也就那样吧
很好的一个学习方式
对学习课程很有帮助，书本太过于枯燥，在线学习可以调动我的积极性，视频里的题目对我理解所学内容很有帮助，在宿舍也可以学习这点也很好
多鱼真能挣啊！
nan
emmmmmmmm
..自己默默
看好久不上长课时
为什么非弄个截止时间，各种提醒尽是没用的
体系架构很完善
除了照着念PPT还有别的吗？那为什么不直接发给学生PPT呢？
还可以吧。。
无论如何，学习这门课程对我们而言，具有举足轻重的作用，不容忽视。
系统容易崩溃，无法实时看到自己的学习情况
点错了咋办，我不是这个学校的
有点小累呢
还可以，继续努力
./。。。。。。
太形式了有点
更好的了解国家政策
哈哈哈哈哈哈去·
多少有点麻烦
学习到了很多知识，对自身很有帮助
毛概真有意思
还不错。。
收获还是有的  马克思主义是老师来说已经是一种信仰  课堂上学到了很多做人的道理 老师非常负责
不能和在校学习同步
好 ，学习非常好，感觉还行
非常非常好
nan
讲的很全面，学习了很多。
感觉非常棒
还不错 挺好的
特别好！！！！！
其实不能完全接受，其实学习这个也是没有认真学习，都是把视频放到一边自己干别的是，学校要求的网课太多，没办法找出那么多时间来认认真真的学习
#include
垃圾\ 
非常好用的软件
很好很全面
nan
真的太棒了
cao 吧          
不错呐，很好
学习和掌握马克思主义基本原理，是我们大学生成长和长远发展的客观需要，具有很需要的现实意义。马克思主义理论课对我们大学生树立正确的人生观、世界观、价值观方面起了很重要的作用。在理论与实际结合中学习和掌握马克思主义;把马克思主义作为行动的指南。
学了的课时都不更新的吗
为啥我已学的进度不更新
nan
nan
课程很好，很有用
没什么内容  讲的很多东西我们都知道  讲的还琐碎
学到了很多
又不懂的地方可以和同学一起讨论，甚至可以随时随地补过知识漏洞，很好用滴APP0.
收益非常大
nan
非常好，感觉自己的近现代史有了深层次理解
好啊，内容很不错
内容丰富，教师讲课也又互动
是学习的嘛
总的来说还行
感觉非常好
感觉很好。
在历史的海洋里遨游
很棒，保持哟
为什么让我评价
很好，感觉不错
学习过的跟显示已学课程不一样
有bug我都是翻书了的，都是正确的却说我错了，应该是有错误，但没有错那么多啊！！！
棒棒的，很好哦
课程中导师说话速度较慢
傻逼你妈蛋
课太多了，时间又短，要是课紧的话根本不好完成
飞得很高vm
太卡了，谢谢啦
金钱和人生、幸福这三者是一个人的一生所要围绕的话题与事件，从不同的面去考虑方能让自己更平衡、更具有幸福感与看待金钱的层面。
每小节作业看完写完，学习进度不更新
这个课程很好
通知不到位，不如学习通
成绩看不见难受
修身养性，提高思想境界
内容还好，资源丰富
还是有待提高
更新太慢了
订购免流后 不能用
我可真是太棒了
为什么我所有的课都刷过了 进度条总是满不了 没有什么万一  没错我确实全都刷过了 
分数和学习记录统计不对
很好，不过有待改进，那个视频连播我的号不能用，这个就不是很爽了……
授课方式新颖，便于自我检测。
为什么都学完了 显示只学了七课时
课程很棒，这一学期很充实
无话可说！
课程很好，值得学习
非常好，值得推荐！
内容很丰富，了解了很多知识。
非常复杂！哎。也很麻烦
jvnjc
很好很充实
不咋地 不需要理由
nan
学习效果非常好
nan
非常不错，很好理解
了解国家理念
感觉还不错
真好，非常好!
非常好谢谢
真的不太行
nan
测试题目答案不标准 ，经常出现错题现象，答案与事实不符。同一个问题问两次，两次的正确答案不一样。
好难啊，真的太难了
挺不错的嗷嗷
讲的非常好，简学易懂
nan
非常好，老师尽职尽责
有待提高呀
很好很不错
自我感觉良好
nan
.   0点截至提交    很容易产生误解啊   
能及时了解世界变化
视频经常卡顿，然后就卡成0了，白看了，答题也总是卡
课程设置过于复杂漏洞多
不能查看自己到底漏了什么
butaihao
很好，我很喜欢
时间太紧，内容太多
可以可以可以
测试题的答案每次都不一样，不知道是不是软件有问题，第一次答对了的题，但因为没拿满分所以在做了一次，结果在遇到的题反而答案变了，真是搞不懂，答案都不统一，那他的测试还有这个必要吗？？？
不咋样。。
yiban
咳咳！有待提高
学了这么久,感觉良好
课程观看记录和实际情况不符，希望后台可以解决这个问题。
。就那样吧
nan
证书申请开放时间能不能提前告知，或者成绩一出来就能申请？我之前看了好几次都不能申请，后来到了考试周一直在备考，没有看，等放假回家了再看，申请时间已经过了。没有证书我们学校选修课不认啊。。。。
了解更多的时事政治
很好希望越来越好
很好。。。
有点枯燥。
在国家对外政策上理解不够透彻
额，还行吧
虽然知道政治不能乱讲，但只念稿子也太没意思了。
我要加油了
时刻记着时间别过，还是过了
原理深奥，耐人寻味
嗯毕竟你就能看见
了解了许多东西，开阔了视野
nan
还是非常不错的
形势与政策是一门特别实用的学科
很好，醒醒吧
feichangbulianghao
一般，不怎么样
nan
学习了国家的形势与政策，获益匪浅
经过对《形势与政策》课的学习,我对国内外的形势与政策有了更深刻、更全面、更真实的了解，使我受益匪浅。 形势与政策课是高校思想政治理论课的重要组成部分，是对我们学生进行形势政策教育的主要渠道、主要阵地，是我们每个大学生的必修课程，在我们大学生的思想政治教育中担负了重要的使命，具有不可替代的重要作用，更 好地贯彻落实了中央的有关精神，是我们当代大学生关注的热点问题，帮助我们掌握正确分析形势的立场，观点和方法。
学习到了不少知识  感觉非常好
还不错，有待改进
很实用，是非常好的一个APP
非常特别好
形势与政策在我们大学生的思想政治教育中担负了重要作用，他让我们了解了最新热点问题，正确掌握国内外形势..........
河北科技大学不太行
了解了部少
没什么意思，不喜欢网络课程
十九大报告提出，中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。建设中国特色社会主义，总依据是社会主义初级阶段。
这些评论的人你们的心不会痛吗？
感受不太好
觉着这门课对大学生还是很有必要的
老师讲解清晰
very  nice
hahahahahahaahahahahahahahahahhahaah
henhao ,ganjuehenhao 
老师讲的很好
非常实用，收获很大。
也不行也不行
tdsfgerfhnjrytregde
感觉对我蛮有帮助的
没什么启发
恩。。。。。
这个还可以
截止时间太早，导致没有交上单元作业。
非常非常满意
 v     v 
nan
还可以，就是小测截止日期好早
形式化，占时间
我很喜欢这门课程
学习到了之前从来没有学的内容 讲得很好方法也很好
内容很详细  讲解的都很细  而且人速度也能跟上 棒
完全就是在朗读PPT，这也能评上国家精品课程么。内容干货不够，浅尝辄止，基本就是概念的堆积。
教学内容和丰富
虽然考试课强得不错，但从未看到有认证提醒，也找不到认证地方，花那么多时间和精力学习了，也通过网络和电话反馈了，也从未得到任何回应，不得不说，服务有问题
了解了许许多多方面的知识，使我对侦察技术产生了极大的兴趣
需要自学成才！！！
非常棒，讲得非常好
希望本课程可以着重讲述硬笔书法的楷书和行书。
总结归纳，抓住要点，一点破面
课程非常的棒！让我对书法有了进一步认识，对书法的认知和审美有了新的理解，同时对基本笔画有了更深 层次的认知，让我受益匪浅，学习了很多书法知识。非常感谢中国大学MOOC ，感谢王力春教授的讲解，
nan
可以学到挺多知识的，受教了
很好，对我很有帮助
Dood！！！
对笔画的书写位置有定位
     这门课程学习后，感受很深，启发很大。过去练字学习书法，只是照本宣本，不知道字为什么这样写。经过学习明白了用笔结字的奥秘，为写好中国字、学好书法打好基础 。    课件组织得很好，道理浅显易懂，结构严谨，实用性也很强，对学习书法帮助很大，是个好课件！
课程很不错，王老师讲解的很到位。
视频内容中对老师的描写过多，远离PPT课件，导致学习效果不好，望适当调整
haoxxgjx
这是一门很考验思维和耐心的学科 需要我们冷静分析认真计算
课程再仔细的
感觉开始不难，然后后面就有点难了
呵呵哈哈哈
感觉学习超乎预期
很好，课程都不错
无老师授课
学会了cad与solidworks的基本操作，能简单的绘制图形
对软件学习有很大帮助
这个课有没有证书？
人如果发挥政府
老师很认真负责，谢谢老师
nan
这所谓的教学视频除了对着ppt把字念完就再无其他教学，还不如自己看书了解的多，与其看视频消磨时间还不如多看书，如果只是想给自己科普一下关于组培的医学知识，那还是有点儿小用
过于糊弄 看到中国医大才进来的 结果
大部分老师的讲话声音太小了，与开头和结尾的那两端音乐声音量差太多，导致我要开大声音才能听清楚。但是突然声音大起来让人耳朵难受。体验感有待提高。希望能改进。
部分视屏无法播放
有很多课程里面视频声音太小，但是开头结尾的音乐又太响，学着学着耳鸣了，真的，用心调一下音量大小会很好。再者视频基本上是念课本，基本上就是能感悟出来的同学自己就能会，感悟不出来的就一直循环也不知道怎么学，只能靠习题的提问和自己在书里面找答案，我们需要的是老师对知识的理解，而不是文字转语音的机器
太小声了 
可不可把老师说的话打成字幕啊，专业名词太多了，我听不懂啊
有些照本宣科
我个人真的觉得视频没什么效果
一直念ppt
首先没有客服，其次学校的云认证做的不好，数据更新太慢，新一届的学生学号还没有录入，然后不经允许自动联播，导致看完的视频没办法再看，直接不停跳转直至最后一个视频，那个取消自动的标志一闪而过，唉
课程还可以，没得pc端软件是真的很难受，网页上加载半天不动，登录验证的拼图怎么也对不上，在下不才，希望能有所帮助
肝硬化老师的手摆来摆去，建议用教鞭 指向具体点
PPT看不清
老师的课程讲的非常棒
课程内容太简单。
看不了视频
勉強可以，/4的視頻聲音太小(非常非常小)，最後面吳老師影片聲音基本要開到MAX才有一點點....還好我用音箱，戴耳機這麼大聲打錯字的系統提示故障音都會造成聽力損傷....
我觉得这么多老师讲，每个老师的课件不同，讲法不同，会影响我记笔记听课
老师的声音根本听不见
声音很小，而且不是很清楚到了重点的东西就没声了，感觉就是给你自己上课
讲课声音有点小
收音有问题，而且部分内容画面出错
一些视频不能播完
声音真小听不见
开大最大也只有蚊子声，希望MOOC团队尽快对视频进行技术修复！！！暂时弃坑。
怎么说呢，刚开始的时候真的以为发现了宝藏，第一个老师讲的非常好，条理清晰，深入浅出，但是有一天突然换老师了，接着不停换一个不如一个，大块内容最后有的老师缩到了3分钟！！！真的是很失望
课还好，但是达到成绩也在时间内一直申请不了证书很无语
讲的内容过于浅显，不全面，适合于初学者，不适合想在解剖上进一步了解着
某个 叫大龙的老师讲的不太好哎；
垃圾 做了那么半天这么点分滚
这门课教会了我很多做人做事的道理，学会了公关与沟通
没有进程分数显示，老师不能创建群聊
课程看了计不上咋回事
感觉非常很好
这节课使我学习到了很多公关和沟通的技巧，使我受益颇多
挺好的，锻炼很多能力，学到很多知识
应该看的都看了，课件也看，讨论也回答，单元测验和作业也提交了，能互评的也评价了，就是现在能做的看的我都做了看了，可是才39学时，一共46个学时，
收获了很多，对我以后很有帮助。
哪个看过，哪个没看过都分不清楚，没有可标记的东西，还有必须要用电脑弄得，家里穷没有电脑怎么办？？不人情化
特别好，对自身我用
学有所获，教会了我们很多东西
麻烦麻烦麻烦
感觉还可以
学识比较长，占用了不少时间，但学会了很多正常学不到的东西，很有成就感。
欢迎欢迎哈
还行吧！！！！真好！！！！你们继续加油！！！
在网上的学习中使我在课堂的学习之余更加充分的了解到更多的社交能力与人的沟通等更加的更好的融入生活。
非常好 老师讲课浅显易懂 幽默风趣 同学们都很喜欢
banghhh
课程太棒啦
学习了中国传统文化的内涵继承并发扬且发展壮大
通过动画视频的形式 更好地理解学习的内容 但菲老师的讲解更加生动
还不错但是还需要继续努力，就是有时候网站容易摊
nan
继续努力吧
  知识要点很齐全，讲解易懂
老师好紧张啊，声音感觉都在发抖，对课程内容了解度不够啊，
增值税是价外税
对乒乓球有了更深的理解
学到了新的知识，帮助很大
怎么老是当前用户人数过多，比较拥挤？永远都听不了课。
老师可以不要一直念PPT吗
只会念PPT？ 我是来听课，PPT上的字我看得见！ 有待改进
课程内容和课本匹配程度低。王一雷老师讲课完全读ppt，且ppt内容和课本有很大出入，希望能够改进一下。
感觉挺有帮助的
让我了解了一些与创新创业的只是
没有字幕，课件字体不易辨认
部分知识点掌握不彻底，希望老师课程设置更多元，灵活讲授知识点，能更深入讲授知识，分析知识，
没有自觉性，不能合理的安排自己的时间
咳咳，还行吧
nan
到底不是自己的学生，内容不是比较水，是蜻蜓点水，好多内容都是缺失的，和课后习题也好，单元测验的题也好，很多细节这节课都不会涉及到的，课程时间安排存在乱序的情况（你以为是下周讲下一章？不，是上一周就把下一章截止了），还有最重要的是始终不开放认证证书，讨论区的意见提出来之后就石沉大海杳无音信无人问津，我甚至怀疑老师一个月都不见得会查看课程情况一次吧。说实在的，这种慕课，再听一节课=再浪费你生命中的一小时。网购了这么多年，这是我第一次这么认真的对待。我怀着忐忑...
怎么感觉讲的知识点都挺简单的，书上的难题都没有涉及到，希望多讲解一下课本
讲得太简单了，而且视频画质差得让人难以忍受。题目一做都不会。这真是在干什么。
有些讲的不够清楚  不够详细
不怎么样，视频中总是有“啊”“哦”的声音，基本没讲完一句话都有，听着很烦人，不推荐。
没想到心理学竟然那么丰富，受教了。
老师讲的非常好
受益匪浅学到了很多东西！
考试截止时间怎么变了?
本课程内容组织合理，通俗易懂，生动有趣，通过学习了解了人从婴儿到老年的心理发展变化，能够利用所学知识，运用到生活实践当中，更好的学习和生活。
学习感受很好
课堂讲解非常仔细清楚。
课程很好，学到了许多
不错，能增长知识，更新观念
音调好奇怪
好，课程非常好。
非常非常  的好
还行还行还行
学到了很多
答题的填空题能不能改一下，我的顺序和答案顺序不一样算错，我用逗号隔开答案用顿号隔开也算错，一道题给四个空能不能也给四个答题框。
填空题，明明输入的是正确答案，但就是显示是错误的，有时候填答案的时候打上标点符号，答案里偏偏就没有标点符号，没有打上标点符号的时候，偏偏答案又有，很无语
答案有错误！
像个机器人，把课件读一遍，各种重点难点注意事项都没在演示时表达出来，演示时呆若木鸡，不认真做事，干啥能成功呢。一颗星是实际，第二颗星作为鼓励。
视频，文件都不能下载，，，，
一个是治疗为主  一个预防保健
了解了汉语的语言基本特点，发声，语言结构，汉语的发展
本课程，分子生物学的讲解对于非生物学专业的学生来说很不友好，很多基本概念都不说，要自己去查。
简单实用，易上手，学习有乐趣
老师讲得很好，受益匪浅
有些难。。
讲课的声音连贯性不行，口语化太重
非常好，受益良多
挺好的，课程开拓了我的眼界
非常好！！！
有待提高 加油
教的非常的不好
学习进度不能及时更新   不知道哪里进度有问题   建议明确成绩进度模块
      听了专家老师的讲解受益匪浅，以后将会认真学习，提高自身能力。谢谢老师的讲解！
很好非常不错
很实用的课程
心态决定状态，没有底气就没有勇气
内容看完了，看了文件，也进行了讨论却不显示全部圈圈
拓展资源不能下载，希望修复。
我对这门课感觉不是很好。一是在知识点方面，有时会觉得老师没有讲清楚或者讲得太少，所以我都是听到不懂的地方再上百科查一遍补充资料。二是案例方面，有时候会出现人文常识错误，比如“荆州”说成“锦州”、“皋陶（yáo）”读成“皋陶(tao)”；有时候举的案例不对应当前的知识点，而是对应其他知识点或者举的例子和知识点的关系很牵强；有时候分析逻辑错误说是这个，可是我根据前面的知识分析明明是另一个逻辑错误。鉴于这些大大小小的不足之处，我有些怀疑课件大概是学生准备的，而且...
真的好好好好好
受益匪浅，学有所获。
老师讲得很好，从逻辑的起源，以及在写作中的应用，收获良多
了解了关于葡萄酒的内容
期末考太难了
文化底蕴丰富
   里面的内容真的很有意思，而且很有童话韵味
这是一堂有实力高水平的代数课，南华院士是这个领域教授同行中透彻的几位之一，用通俗的话语把数学语言告知学生，基础弱的多看几遍都能懂，当然有纸质版的书配合着看效果更佳，南华院士希望能多教授几门课程然后放在MOOC中不删除，几门课程能相反对应，比如线代后的高等数学，数理统计，流体力学，土力学，工程力学，形成一个系列。以后学生可以对着书看着视频能把工科数学全部学全就好了，对提升中国数学是有提升的。希望国科大多安排南华上MOOC的时间，谢谢网易，与MOOC。
有些衔接不够好
第二章是不是有些内容缺了，还是排序有问题？觉得内容很跳跃，不连续
我明明网课都看到第6章第一节了，就差个第二张测试没有做，结果显示我才 看20多个课时，一共就42 个课时，请问我哪差了
不咋地，不吸引人
感受到了祖国的强大。
可以从另一个角度学习到了新冠疫情防空，我国的举国体制与其他国之间的不同。我国能够在防控新冠肺炎的阶段性瞿胜利的原因，美国防控失败的原因。
okok
FLASH这种时代遗孤请不要再使用了
可以了解一下
嗯，还行吧，时间不够
感觉上还好
非常好，易理解
太枯燥，太乏味
emmm还行吧
对中国当前形式以及政治文化有了更深刻的了解
很不错，学到了很多
很好，太好了
《形势与政策》是我们当代大学生关注的热点问题，帮助我们掌握正确分析形势的立场，观点和方法。同时,我们认识到，形势与政策左右我们的发展，包括了总结过去经验、指导我们的现在和未来，对我们的发展和生存具有重要意义。
感动，为自己是名中国人骄傲
学习资料不全
老师非常用心的准备，内容也非常新颖专业。
时不时就崩，无语了
呵呵的教育
收获了许多
课程讲解比较深奥，希望老师可以用较为通俗的语言来表述。
nan
有待提高鸭
太容易出bug了
学习效率有待加强
平时不怎么关心时事，通过学习让我有了很大的收获。
挺不错的！
nan
nan
后面来学的  来的时候学生批改环境已经截止 导致成绩不合格  希望以后时间开久一点 
把复杂问题简单化，使人好理解；理论结合实际，使知识更好应用。
内容已经很旧了...讲课风格也是照本宣科
字幕都没有
纯纯浪费时间
非常的好啊
课后作业时间后面的比前面的还短，并且无提醒，非常失望
尝试不念PPT，像平时讲课一样去讲，效果可能会好很多
希望老师能延伸说一些点 说的好像都是课本上的
老师学识敦厚，但慕课做的太单调简单了，只是在陈述。
照着PPT念，  没有深挖课本和继续解析  ，这种课程只能说浪费了老师和学生彼此的时间吧 ， 哎 好可惜 。 这个课程设置的目录其实是这边跟欧文休斯教材最贴合的一门课程论，可惜了。
答案没有    酷酷酷
提交了作业，但是不能互评，要么就是过了截至日期。
软件问 题
通过学习，受益匪浅。
读史可以明志，授课内容从古至今，深入浅出，收获颇丰！
教师教学简单易懂
老师，您基本是照着稿子念，完全都是书面化的文本语言，丝毫没有自己的理解和解释，我本人是机构教师，从事的是中小学音乐教师招聘笔试的教学，如果我在讲课标的时候按照您的方法，我会被学生投诉乃至退费的。。。您的整个课程里面田雨老师讲得最好，所以我的两星给田雨老师，谢谢田雨老师！
good田径体育活动
单元测试规定了提交时间后墙，出任务回来后就错过了，是否能考虑一下军人的实际情况？
非常感谢老师的授课
还行吧还行
身体运动功能训练课程学习下来受益匪浅，学会了好多身体训练的方法和手段。
听了诸多同行的课程，受益匪浅！感谢平台！
特别适合我的学习
内容很好，就是在做测验题的时候，总会跳出浏览器的界面，无法看到完整的题目。
老师讲解的耐心细致！
传统文化源远流长，华夏子孙不忘学习
感受到了中国传统文化的博大jingshen
刘教授的课全是干货，没有一句多余的话，把复杂的汉语语法讲得浅显易懂，超赞
除了第一章，后面的实在没有兴趣看下去
老师特别好，喜欢他的课
第一，教学内容较细致，学有所获；第二，讨论区问题回复较慢，希望能及时得到老师的反馈。期待后续课程内容丰富。
没有对文献出处和写作背景的介绍。
渐渐喜欢上了古代汉语，老师讲的很清楚！
课堂组织有序，带给我很多的收获。
如何能够推荐一些书籍就更好了，好多地方讲的太粗浅
神秘的阿拉伯世界！通过学习课程，初步了解阿拉伯国家的基本情况。
老师英语很好，看着看着忘了自己是学汉语。
户口我用龙
回复太慢了，分两种模块，英文和中文，很麻烦，所只用做一个，但进度摆在那，不做英文就不是满进度。。看着很让人心慌诶，不能改改么，半天不回复。。
课程很实用
感觉就是念ppt啊，一个一个字念
念课文AA
非常好，很棒
张旭凤老师上课的章节 条理清晰 内容丰富 由浅入深 并辅以小案例能很好地帮助理解，但其他章节就差强人意正门课程内容较少，各章节内容也比较混乱，希望老师们能重新整理一下，梳理清楚各章节知识点没有课件，不便于学员学习各章节也没有单独的企业案例老师也基本没有参与课后互动
堂堂国际关系学院，就一门慕课！
老师讲课声音太小
强哥声乐教学太好了.通俗易懂受益匪浅.业余音乐爱好者.成为歌星不是梦强哥声乐教学水平太高了。
nan
好好好，很喜欢叶南老师
没有明确对错的世界中，也不知好坏。
nan
期待后边的课程能继续上传，感谢
学习后受益匪浅
不要再作业限时了，很困扰人！
很认真的完成了作业，选修课里付出时间最多的一门课，但是分数最低，我真的不知道哪出了问题，算是个污点
陈老师的课生动，娓娓道来，让人感觉如沐春风。在美的感受中，不知不觉接受了知识。感谢陈老师的精彩讲授。
不提示考试
感觉收获良多
很喜欢这门课
好！！！！
通过学习，对我国古代绘画有了更深刻的了解。感受到了我国文化的渊源流长。
不提醒考试
有些知识点学了不理解，其他的还好，很受用
我特别喜欢这门课的内容，感觉用处很大。
学习使我快乐
我觉得非常棒
知识点很系统，让我很容易听懂，课后练习题也很针对视频里所讲的知识点，易于形成记忆
有些疲惫了呢
内容丰富，效率低
可以很好的理论与实际相结合
挺好的吧，，嗯。。。是这样的
教师授课的方式有点让人跟不上节奏；作业方面并没有做到提醒到位，很多东西都是后知后觉的，然后就错过了提交作业的时间。
没有想像中......
收获很大，受益匪浅！
学习感觉良好
网课的形式上课，学生能自由的安排学习时间，这一点很好
课程内容还比较丰富，每节课的课时也合理。
还行还行。
学习时长一直不变
授课的方式很棒，唯一不足的地方就是PPT 不能下载
收益匪浅！
很好，很生动
真的很不错
老师讲的非常到位
死知识太多，八股心理学。
额，不好说
bbuxihuan
没意义的课程
老师讲的很好
受益颇多！
非常优秀啊
一般般的课程
深入了解了儿童发展概述
wrwwewqerqwqwrqwrqwrqwr
我学完了，课时没有改变
了解了儿童发展的相关知识 感觉很充实
终于修成正果
非常好，视频制作精美，老师讲解到位。把大学课程又重新学习了一遍，真不错
为了适应孩子的求知需求，我们要不断学习，随时补充自己的能量，给自己充电。
通过这节课的学习，收货很多。了解了儿童发展的原则，儿童发展的矛盾，生态学运动，伦理性原则等。
霍布斯出生时，和英国交战的是西班牙无敌舰队，不是和荷兰人
学习效果良好
第二周的课老师基本上在念讲义，太敷衍了。
很好很好很好
固定时间截止很不方便
我觉得挺不错的
更新不行。
drw老是出问题，看过的视频没有记录，令人崩溃
了解了西方近代思想的起源，也一定程度上地了解了西方政治体制与思想的发展过程。老师讲课的内容很详尽，文档的内容与网课相辅相成，单身夜显得有些重复。
怎么就跟没讲完一样 还没听够就结束了 戛然而止
是我太孤陋寡闻了吗，为什感觉李石老师这课完全是照本宣科的读下来的呢。感觉这课有点没有教学者的思想和灵魂。
可好了 可厉害了
非常难，时间太短
buuhao
提高修养，深化价值
nan
非常棒，很好
搜游戏设计就看到这一个课程，还是武汉地址大学的，心想可能质量不错，但看了两章以后发觉和国内大多数选修/非专业课程一样，依然止步于大而空的理论、哲学层面，颇为失望。讲师缺乏游戏开发的行业经验，甚至于都不算是一名合格的玩家：我没有看到任何有意义的案例。我相信和我一样点开这个视频的同学想看的是如何参与或主持开发一款游戏（尤其是独立游戏），如何定位核心玩法，如何构建系统，怎么合理把控时间投入，或是怎么安排各类开发工具，而不是听人论述游戏的政治正确性和使命感。已经...
不咋的 听了跟没听一样
课程丰富有趣
大部分老师讲的很认真，不过除了老师讲的之外，实习的某些其他因素，我只想懂得都懂，不懂的我也不多解释，毕竟自己知道就好，细细品吧。你们也别来问我怎么了，利益牵扯太大，说了对你我都没好处，当不知道就行了，其余的我只能说这里面水很深，牵扯到很多东西。详细情况你们自己是很难找的，网上大部分已经删除干净了，所以我只能说懂得都懂。
教授知识渊博，现场讲授通俗直观易学，特喜欢。
内容充实、讲解详细、图文并茂。
十分好，继续学习
哈哈    哈哈
ppt和动画很直观很漂亮其他没有优点了，手头上三个版本的构造地质学，都对应不上老师的讲课顺序，内容跳来跳去，断层的组合形式中居然跳到下一章逆冲推覆构造的构造窗和飞来峰，学生疲于翻书，不知道讲到哪里，中间夹杂着课本都没有的拓展知识，并不是否认拓展知识的重要性，是在课本知识都讲不清楚，讲不全的前提下，拓展的知识只会让人抓不住重点。最难最复杂的岩石力学部分，涉及应力分析如此难点的部分，老师的推导过程无异于书上的推导过程，读一遍并不会让我的理解更加轻松，最后还...
所以说期末分是乱给的吗
测试里有很多视频中没有的知识点
老师授课有条理，有重点，对同学既热情又严格，教学内容丰富有效，教学过程中尊重学生，有时还有些幽默，很受同学欢迎。
看过视频，把题做完，讨论题也做了之后数字上不去不知道是哪里没看没做，没有一点提示！
课程的章节缺斤少两，与课件公布的目录不一致，比如第一章有四节，现在课程的第一章只有二节，其他二节并没有
老是错过作业
老师讲课很好。
更加全面的了解了中国近代史
课讲的很好
非常超出预期的好
每次学习任务太多，吸收起来有点难。
觉得很不错
学习了好多课，可始终显示只学习了五课
nan
闪退，进不去
加载不出来了
这个就一般般
nan
讲的不够全面，还是向阳老师讲的好
还好我要继续努力
老师教的特别好
．s～～～
读ppt，丝毫没有解读。。。没什么意思不如自己看书
老师讲课很有趣     讲课过程中会穿插很多视频   这样让很多课程都很有趣   不会无聊枯燥
我的那么短
课程很棒，很充实！
不太感兴趣
课程设置合理
老师讲的很清晰、很仔细
内容很丰富，老师讲得很精彩！
增长了有关营养，健身方面的知识 ，强化了科学意识
合理减肥是关键
我觉得还可以吧
老师讲授条理清晰明白，
收获颇多，很有意义
不行真的不太适应
作业和测评的截止时间太乱，并且没有提醒，不太方便
太过于死板了
课程让我很激动，有了去学习乐器的欲望，但是拿起乐器来不知道该如何下手，所以希望赵老师能够在课程中选择几种最适合中小学生的乐器进行详细讲解如何学习这些乐器并通过什么样的方式教给学生，这样即使是没有怎么学习过乐器的老师也可以根据赵老师教授的内容把器乐进入到我们中小学的课堂中！
很久没有更新了，啥也不说，半吊子？
作业形式太复杂了，繁多
觉得开头章节讲得不好
课程质量比较差，含金量较低，建议看下央财的房地产金融与投资，才能发现差距差了一个985
一直在读课件
这个背景音乐听得人头疼欲裂！
理论大于实际 都是废话 
在家上课感觉很方便，课件内容也还挺好的，如果能更加深入具体一些会更好。
我看的是第一次开课的内容，感觉内容的编排顺序上有点乱，而且实际的东西讲的也很少：比方说什么样的场景怎么样操作能更出片，真的有待提高。（仅代表个人观点）
阿弥陀佛！
错过考试。。
课程内容全面新颖、课程资料完整。
这个平台很好，有我想要学习的知识
什么时候期末考试啊
简直照本宣科，作为公开课，搞了那么多公式的推导，实际的案例教学却少之又少，几个不多的案例虽然说是有软件操作，但竟然还是念ppt说操作步骤... 去瞅瞅南大吴老师讲回归，对外经贸张老师讲财务的公开课都怎么上的，差距不要太大。
这就是按照书上念嘛，我还用听你说，自己看的嘞……
完全就按着书本念，还要听课干嘛，又不是不识字
从第三章开始感觉老师讲的比较简单，公式推导也很简略粗糙不够具体，有照本宣科的感觉
比较清晰。较难的部分没有展开讲，理解起来有点费劲。测验有些可以做两次有些可以三次，这一点比较好，但测试做完之后只有正确答案，没有解析，吃透题目也很费劲，课程效果不太好。
前面女老师讲的还不错，后面换了个老师完全照着ppt在读，软件运行部分也只把操作过程写在ppt上，没有直接在软件上操作，，整体听课感觉不好
一般啦啦啦啦啦
这怎么看成绩啊
emmmm
笑死笑死我了
老师风趣幽默，讲解具有深度、广度。
老师的讲解清晰深刻。
教学难度有点大
nan
非常棒的课程
学到了很多，丰富了自己的教学
本课程很不错
时间溜啦！学习，箭在弦上！
几乎全程念讲稿
跟读课本没有什么区别啊
上线下混合式教学一定程度上可以提高学习效率，课堂有趣生动，有意思，课堂上老师对学生所学内容进行深入讲解，以便加深内容的理解，增加学生对课堂的积极性和兴趣
麻烦老师讲课把话讲完，讲清楚，总是模棱两可的，说话说一半，没有逻辑
了解医学教育和卫生事业的发展和现状以，引导学生对医学及其相关学科有一个系统、完整的认识，提高学生对口腔医学的兴趣，让学生尽早了解医疗职业的社会、伦理和心理方面的性质与特点
好好，收获颇丰
唉一言难尽
互评贼差！
还行 说了还行
感觉不是特别公平
nan
学会了一些电脑知识
nan
手机电脑不同步
nan
作业提交烦人
嗨166666
emmm，感觉还差点
都还行吧。
很爽！！！用命去干
一般，不好不坏
不知道作业上交时间  截至时间太快了】
体验不佳，不够人性化
学习到了很多
操作题好难啊
感觉还不错
有些东西没必要
真的快。太快了
 慕课学习是网上学习，自己还是会不自觉
看了视频老是不记录进去
本课程操作性和图形化功能较强，
nan
怎么看自己有哪些是刷过的那些没刷过呀？我现在还差两个学时找不出来。。。。
为什么考完试了，进度还没完
课程编排极差，平淡无奇，系统经常混乱亟待完善
nan
nan
没什么用处
木的发展历程？
很好！！！
老师讲的挺好的，我目前水平有限。听起来更像是口述版的文献吧。视频要品好多遍才能get到老师说的，课件又不全。双非本人听着挺费劲…
太棒啦！！！
内容讲的太浅。如果网课针对北体学生当我没说。
结课太早了
软器械与科学健身课程在设计上，完全符合我们在校体育教师的业务提升。在本次学习中，我了解了软器械的概述和锻炼目标。收获颇多，非常感谢老师们的辛苦教学。
通过学习深受启发，收益很大。
非常喜欢这门课
讲解清楚、练习方法明确、示范正确
课程对于提高乒乓训练好处多
语言生动，通俗易懂。
怎办说呢就不说了吧
很一般的呢
一般般，给个提示吧要考试
细节不够好
这个测试时间也太短了吧
太难了 很难学
课时一直刷不上
刚接触。感觉挺难得
学习很多课外知识
柔韧性不够，动作做不到家。
老卡，后台运行速度慢。
讲得非常仔细
慕课 上面的物理视频总是不完整，物理没学好
看的似懂非懂，不完全
太难了的丰富
继续加油      有待提高
有待提高！
有待提高，考核内容安排紧凑，并且考核题目繁琐，太注重细节
我不喜欢这样上课
答题太难了
内容精简而易懂，但是缺乏课堂互动。不能及时的将信息反馈给老师。
nan
课程很好，这个测验的答题，明明答对了却还是错的，多空填空题题目也没有说明用什么符号隔开......能不能长点心
垃圾软件，老是闪退
视频无法投屏
讲解清晰易懂，特别细致，特别是对错误动作的分析很到位，会坚持学习。
老师讲解的很全面，但是课程设置的不太合理，希望老师能完善教学环节，辛苦老师啦。
只管上课不评作业考核的话，可以在课前申明。为什么老师自己定下的考试时间不遵守呢。
老师能不能多讲解一下画的过程中的详细步骤
老师讲解浅俗易懂，受益匪浅。
nan
不能实际操作，学不到多少东西
很好非常好
滚垃圾东西
学的挺愉快的
内容全面充实
声音太小了，每次都要放到最大声才听得清楚放最大声又会被微信什么的信息吓个半死我本来还以为是偶尔有一两节课是这样子，没想到学完了学校要求的内容之后发现全都是这样子……这个问题能不能解决一下
讲的不好。
激发亲身实践的兴趣
讲的挺好的
haixing
没ppt不允许
为保证数量
教学内容非常好
课，挺好的，软件反应慢
挺好的，就是听不懂
刷新有点慢
Learning the course of Academic English reading,writing and communication, from the application of words to how to write a summary, to the structure andanalysis of the article, the content of each class is very substantial.It is v...
I learned a lot from the academic English reading, writing and communication courses.First of all, I learned a lot of academic vocabularies that I had never been exposed to before.In addition, I knew that an English academic paper...
很好用   比起它软件好用
老师口语发音太让人着急了
没有视频课吗
课程精选，授业有道，收获颇多
好哈哈哈哈
真心很一般
不知道是中文老师还是英语老师，中文太多了
声音模糊不清，听不清楚。
不错的课程，受益了！
没有找到 重点
课程很好，教的口语很好
我看的课程与进度不同步，不更新
感觉对了字幕，节奏是阅读节奏
太难了，好难懂。
对于我来说，我是出于考研准备这么一个情况。这个课程适合我，聊天太多，也没有知识点总结，我不想知道马克思过往，他的什么生活，什么爱情，我只需要知识点和一些知识点分析深入即可。
能不能别讲着讲着放BGM，别整这么阴间可以么？
内容太短，讲的太快
老师上课很风趣，学习很有意思，能学到很多
ppt很清晰，但有些计算步骤跳跃比较大，希望老师可以增加讲解公式、数据如何计算得出的等。
nan
我真是…课程内容挺好的 但是这个读ppt真的是…
课程第一节说的是从最基本的开始，但是每一个小节的内容并不详细，都是ppt直接列出来内容，在念一遍，感觉没有起到真正讲解的作用，每个概念也解释的并不清楚。本想用这个来补习的，但是并没有学习到什么。
感觉不够详细，对公式应该稍加解释。
感觉没什么意义
nan
要是习题有答案就好啦
c棒！强烈推荐
课件的讲解不够仔细，风险的管理是较复杂的工程，能看懂书的就不会再依赖课程了。课件的构成可以再明确一些。
应最大程度地发挥网络课程机动灵活的特点，不应该如线下一样固定地每周一播，视频有效内容比率应尽可能地高，尽可能地减少视频内容的无效重复，我多次搞不清楚想看的视频内容我以前看过没有，增加PDF文档，增加相关内容网站连接，可参考COURSERA的网站！
确定不是照着书本再念遍？？？？
在内容上很不错，值得学习。部分课程的课后作业做了没有记录，过了截止日期直接0分，希望老师能看看是怎么回事。
棒！强烈推荐！讲授知识脉络清晰，重点突出，突出动手实践能力，有操作录像，有源码，就像手把手教，一步步的带，效果非常好！作业这个环节信息量很大，很多问题都是在反复查教案、重新听课件弄明白的。课堂讨论也不错！非常感觉老师们的辛勤付出！
是一门开了几年的课，有自己独到的教学经验。不过上课形式比较拘谨，课后测试也没有答案，关于visio的教学视频做的比较糊弄，老师照着课件念，结果念着念着，自己就不会操作了...
课程不错，但没有PPT课件进行复习，测验不给答案
……我都听不懂
有些视频语速过快还且有口音还不能倍速，是生怕我听懂吗，希望后续能改进一下吧。
听不懂啊，为啥就放个ppt出来，都不知道在讲哪，一头雾水，希望可以改进一下，让老师稍微指一下讲到哪，不然这样没法专注呀
学习 效果很好
新的课程很有趣，激发了我的学习兴趣，更是作为一名化工专业学生所要掌握的课程。
受益匪浅啊
只要用心，困难是能克服的
收获不少哟
学习了语言文化感到语言是中国县大话进程的一个窗口，语言文字的学习懂得更珍惜自己的文化传统。
收获很大，了解和掌握了许多新知识。
讲的真好‘值得去学习。’
受益匪浅了
老师把生涩难懂的汉语知识讲的通俗易懂，很喜欢听
收获很多，学到不少知识。
繁杂无趣。
没有学习通知
不知道怎么算完成章节的学习，
nan
为啥查不了成绩
TINGHAO
课程内容很详细，老师讲课思路很清晰，感觉听课后收获很大。
通过这季节的课程，我获益颇多。
nan
章节有些杂乱 课件有些粗略 内容不如别的学校的 不深入浅出 
全面而又非常实用！
奈斯很好很棒
感觉对自己的学习帮助不是很大。
地位统一回复
模式枯燥，考核繁杂
第一次已经提交了测试和作业，但是后来又显示没有提交，很浪费时间
非常好，很喜欢
没意思 就是照书念
排版不行，让人费解
很好的课程·
没有创新内容。
我国应当即刻选择低碳发展。发展低碳经济,不仅是应对全球气候变化的战略性选择,也是寻求后国际金融危机时期新经济增长点的战略选择。发展低碳经济的重要组成部分是大力发展可再生清洁能源,改变以碳基能源为主的生产和消费结构。
我们只有了解了形势与政策,并经过客观的分析后,才能更好的定位自我的方向以及发展目标,并且结合自身实际状况，制定出适合自我的成长计划，努力奋斗，不断提高自身的综合素质与潜力，成为- -名适应社会潮流发展要求的大学生。
说好的成绩呢？
课程很好，网站很差劲，要用手机号注册爱课程然后端口进入MOOC但不能用手机号登录，要用爱课程账户的手机号登录，不懂为什么要设置两个端口。作业时间设置非常神奇，要完成课程至少要三次不同时间点进来，互评意义不懂。
wojuede haixing
答案没有兼容性，30和 三十 意思相同，但只有回答30才正确；这种问题很多，非常不智能！
基本是念课件，没干货，感觉老师也比较紧张
有用吗，如果学生知道学习自然会学习，在课堂与老师面对面授课都不听，这个软件课程有什么必要，全是应试教育，走过程。
形式主义大于实际意义
nan
内容很精彩
内容很好，加油
简直太有必要学它了。
老师讲得蛮好，让我对商标法有了更好的理解 
没懂，开课就是第二模块，情节较轻？？？
一月又一月
课程不全 总则不全 分则不全 部分视频的字幕和视频并不同步，存在多处错别字。比较失望
比较好的吧
内容非常好
对华东政法大学的课程很期待，没想到老师只会读ppt
非常棒的！
课件特别详实，受益匪浅
没什么用，建议取消
第五周，第六周的内容啥时候出来？等得心急！
通过这次学习，收获良多，感谢慕课平台
了解心理学，让自己的生活质量更高些
有些老师讲的思维很混乱 课件也很乱
夯实土木工程认知，扎实专业基础知识
nan
前面 幾 章 感覺 不錯，直到 我 來 到 了 第  章 《交通 土建 工程》……裡面，上海 大學 的 女 教師 竟然 說出 了 以下 的 雷人 言論：①中國人 的 素質 沒有 Deu國人 高。②Deu國 的 高速 公路 不 限速 是 因為 鼓勵 買 好車。③中國 的 爛車 比較 多……給 兩星 是 看 在 課程 團隊 辛苦 的 份 上，是 辛苦分。
学校老师讲的真好
感觉很好，很棒
和正常上课差不多
课程内容组织清晰
还不错哈哈
老师都是照着PPT念，很机械，也没有给我们举一些实例来帮助理解，总之体验感很差
可以做得更好
没公布考试时间怎么回事？？
老师的PPT有的地方标注模糊，不太能理解，而且录制的声音太小了，语速太快了，希望下次更好。
流畅度呆提升案例抽象要用意志力才能克制住自己不关掉
收获颇多，老师辛苦了
老师讲的概念偏多，没有例子，还不如自己看书，平铺直叙，很呆板。
通过学习对学生的学习心理有了一定的认识。
老师上的课是值得肯定的，可是证书对于我来说挺重要的，但是一直问证书的事情都没有回复
希望于兰香老师改进一下，谢谢
背景音乐真的要命
内容不全面，第二章力系简化，空间力系简化都没讲，最后一章的视频还放成了力矩的视频
规划好地方
不能给个课件？
优质精品课，值得学习
老师讲的非常好，很有收获
真的一般般
qQQQQQQ
很有用，对自己的人生价值观起到了很好的影响。
内容组织精当，讲解投资学知识针对性强，语言风趣幽默，讲解内容通俗易懂，跟着老师学投资，有正确的投资理念，建立自己的交易系统，大概率获利。
第一次接触证券投资，周老师的课深入浅出，语言丰富有趣，教学内容实战性较强，让我这种菜鸟能学下去，已经报名9月1日的课程了，准备继续深入学习
投机者入门指南，距离你变油腻只差最后一步。
看完的视频没有记录，
巴菲特在中国也得跪下
老师教的很好，受益匪浅
nan
i did as i was told, login everyday watch the and answer the questions
软件太垃圾浪费时间
讲的不细致
真好，学到了很多
继续加油吧！
其他还好，不过真受不了第四章老师的口音
学习进度总是记录不上
太好了真的
看完课之后显示课程未完成我很绝望
特别好，非常棒
hhhhhhhhhhhhhhhh好好好好好
没有规律，不够详细
不好用，老师过场多
听着有点费劲，建议多看看课件，有点语无伦次。
好哈哈哈好好
很好 视频课可以自己调整进度 很好
深入了解相关内容，不断完善相关理论知识
第六单元text2视频错误
挺好的挺好的
时间截止了也不说一下
很多看不懂
讲解很详细，节奏很好
不同手机，进度不统一，都白看了
登不上学校云
非常不错了！建议大一都学
单元测验结束太早
听完的课时没有显示已听完的标志，
考试可以做的更好
好还好还好
平台提供的服务很好
nan
课程安排合理，但出成绩时间安排不甚合理，存在不定因素。也没有公告说明几时公布综合总成绩和证书申请，出成绩推迟导致本人无法正常毕业，并且间接导致本人的工作合同被公司方毁约。
为全英文授课疯狂打call
我学习完了，考试通过了，为什么领不了证书？
I'm so disappointed
视频有点短
nan
基本不怎么样
学久了会有点累
词汇量的累积
没什么收获
实在学不到什么，讲课方式枯燥，基本感觉就照着PPT念，看完一回头，发现自己什么都没学到
哎..............................
感觉还好跟得上进度
没有更新学的课时
期望过高了，跟天桥底下说相声的一样了。每一经正常都要讲很多，有传奇色彩的不讲，就讲那些耳熟能详的，没意思。
非常棒，锻炼的感觉真好
内容过于简洁
母校的课程太正式了。。。不接地气，军事化管理到课程上来了哎。。。
学习绳结技术可提升人生的生活价值，也是增加人生客观的又一门救急生理技能特长。
都新版书了还是老版书的内容
老师，你这样讲课是不行的，光说不练。拿一个实物调节一下更好，而不是照本宣科。
.5主机能耗制动，讲的有问题。
好挺好的
非常有意义
形式太多，干货、案例实操过少，有点照本宣科的感觉
课程时尚，但讲的不够细致，
就念一遍，而且语速也挺快，学下来还是一知半解！
打分有问题，老师无回应
我觉得很好 学习自由度很高 效率也很高
学到了很多知识
老师的课讲的非常棒，但是作业提交设时限也太恶心了。给老师绝对是满分，但是不满意课下回馈这一段
讲解条理细致
果然是简史，感觉挺粗糙的，和百家讲坛差不多，与其说是课程，不如说是电视节目，挺让人失望的。个人感觉没有之前东北师大的《世界古代史》好。
视频图片太多,知识框架几乎无.
悟空，悟能，悟净。
知识点不丰富，也没有上传相关资料和文件，并且在第九章里面大部分都是录制的视频，没有字幕，理解困难
.课程内容组织有待提高。有些内容是单独以MOOC形式录制的，有些内容是课堂实录，这两部分内容还有一些是重复的。不提供课程PPT。.全程没有师生交流。讨论区自开课到结课未见老师或助教回复。结课后无成绩结算、无证书申请。
我从这个课程中学习了很多，正在跟着课程调整自己的情绪，让自己每天的积极情绪更多，理性更多。
我认为这种学习方式很好，有说课，有课例，有点评，有专家评课，非常全面，虽然有很多的课都不是我们地区的版本，但是不管哪个版本，课堂中呈现的课程的理念等等都是相同的，也能让我们学到很多东西，有这样的课我还会继续学习。就是有一个事情搞不明白，为什么我所有的课程都学完了，可首页显示我才学习一课时呢？
对我很有帮助
挺好的，，非常棒
赵老师真的很不错！！！爱了爱了，公选课很多人都在听课，有趣！
加强课程提醒
OQKHGN
课程实用性强
前半段挺好的，后来换个老师，讲课的时候也不说为什么用这个公式为什么得这个结果，经典一句“我们可以求得”
课程完全照着PPT念，很多只讲了结果，没有分析为什么。这是一门人工智能入门的课程，但对于理论部分听起来有点吃力
没字幕，也没课件内容，听不清，看不见
念书式教学很容易听不进去，讲授内容有一些浅，并且让我找不到我想要的内容。
不少操作细节老师没讲仔细啊，还得自己网上去搜索。
传说中的PPT老师
nan
有些地方少音。
nan
我想说互评的意义是什么？
老师评论区的回应不太及时
hhhjhh
卡顿挺多的
这个不行呐 还要耗流量
确实是一门很有国际化视野的市场营销
流畅，清晰，易懂。
照读书本，毫无裨益
学了大半个课程了，真的是想吐槽一下    老师讲的   全是念得书上的内容，阮毅  杨颖主编的那个教材
照着ppt读，而且重点内容不讲，尽讲些没用的
希望老师把我们当成完完全全的小白来讲课，就是因为课本上看不懂才找视频看，结果视频就是挑一些重点，然后读
转换动画太多，来回切换的动画效果太多
讲解详细，实用，能够得到系统的社会调查知识。
我想学习如何插画，怎么去稳定它，怎么给花护养，而不是纸上谈兵，构图构图，是先画出来吗在摆吗。太奇怪了吧，
老师的PPT字也太小了吧，留那么大的空白，为什么不把字体设置大一点，看着费眼睛
内容很好，但老师英文的发音、语调真的有些不适应。
基本在读ppt，太官方，没有案例不够丰富
还可以not bad u feel me 
很多知识点讲的不清晰，一概而过，理论讲解太多，.2旋转剖好像不对吧，旋转剖应该不是这样剖的
感觉是这样的
我脑子不好使，学不进去，你们爱学就学
操作很迷啊…我摁不明白找不到考试
非常适合我们接受
nan
可以学到很多知识，受益匪浅。
这个测验，特别是填空题的设置真的让人难以理解，容错率等于0，就算是故意刁难人，也有些过头了，希望能重视这个问题
也就那样吧，学不着东西，眼倒是近视了
部分视频声音太小了，不能弄大一点吗？
视频上讲的东西有字幕，而且课后测试的题视频里没有讲，
感觉不太好
不错，很不错
wuliaozhiji 
课程好麻烦........
课程设置和老师都太用心了，线上学习线下解答。
这门课很不错，但是评分系统很不完善。
视频量有点少，可以再增加些
无咕咕咕咕个
安全准则：一般安全 遵守下列安全处理指引，以确保人身安全: 、安装电脑工作时，请将其放在水平面上。 、不要试图自己维修计算机。始终严格遵守安装和维修说明。 、为避免触电的潜在危险，请勿在雷暴期间连接或断开任何电缆，或进行维护或重新配置本产品。在雷暴天气时不要使用电脑。 、请勿将任何物品推入通风口或电脑开口。这样做可能会由于短路内部组件而引起火灾或触电。 、如果您的计算机有调制解调器RJ-11连接器和网络RJ-45连接器，它们看起来很相似，请确保将...
老是卡，赶紧解决一下
老师讲的非常棒，使我明白了大学生情绪变化的原因、识别及如何管理。谢谢老师，老师辛苦了！
提交作业的deadline能不能不要那么参差不齐，那么多7.31中间藏一个7.？好家伙直接没了
测试时间乱七八糟
了解更多语言文化，受益匪浅
蚌埠住了，家人们，这算哪门子衔接课啊？！！这么点时间就把整本书的知识点从头讲到尾，内容太多了。老师讲得又快的不得了，好像是在给已经学过的学生拎了一遍大纲而不是在给新生讲课。我微分和积分那里就没怎么听懂……（暴风哭泣.jpg）
每次就20分钟的课讲啥呢
确实讲的太简单了吧 事实就是看完这个依然啥也不会
作业系统让人很无语
nan
课程方式新颖，互动方式广泛，内容丰富，可以学到很多课内乃至课外的知识。
很不好，不太乐观
老师只会念ppt……
主讲老师完全是在念ppt，该深入的一些原理都没细致解释过。
jiuzhi就只是照着ppt练，讲得不是很清楚
只是单纯念课件，没有详细解释
感觉效果不明显
nan
什么时候更新啊
精彩实用的很
不错的学习经验
还行吧！！
挺好的哦哦
为什么测验里总是能有视频文本PPT都不含有的考点
很有用对我帮助很大
系统稍微优化一点
现实事例不仅少，而且落后。
可以的很不错
没有意义。
挺好，了解了很多
可还行凑活
思想得到启发，在法律方面也给了我一定的启示
好好哦好好
拓宽了我的知识面
hh jjjjnj
还可以还不错
学习让我越学越有紧
这个APP老是卡，卡起作业都提交不了。
课程很好，但是学时更新太差了。辛苦学了这么久，不更新学时。
教学内容不吸引人
效果还可以
让我体会到了中国教育下少数群体说了真话的绝望
因为必须用爱课程登陆的成绩才有效，导致测试两个无法重做，本来全部学完了却说没用任何用，全部重新做，令人非常生气。
我非常爱国
看从小的生活环境，反正不觉得这个课多有用
 so good
很有收获，很棒的课程，希望继续更新
有待提高吧
内容丰富，史料充分，习题有针对性，讨论有问题导向
很好很优秀
可以学到很多东西，就是不太适应这种上课方式
讲解很一般
好，喜欢老师们
还行挺不错的
自己不会想这么深入，老师讲得很透彻，很有收获‘
课程也不更新
chaojibang
超级超级棒！
内容充实很有意义
这门课在制作技术上有些问题，PPT很少切换成全屏模式，配色太暗，非常考验眼睛；没有配字幕，也没有配任何文本，全部是口述。口述的语速风格相差太大，有的老师得2倍速听才听的下去，却也感觉抓不住重点。其中有个视频，几乎没有声音，应该是技术上出问题了。技术团队不大行呀。整个课程架构是很好，很清晰。
名师讲解精辟，学习兴趣很高
提高实践能力
声音太小，讲课内容过于随意
真的还不错
太难了，我好多没完成
我觉得这个课程质量不是很好。一、几乎是照着潘瑞枳版植物生理学的课本讲的，有些照本宣科。二、讲的速度过快，没有给学生留有思考的余地，会很赶，对于没有基础的同学更是很不友好了。三、课上老师提出的问题过多，而讲解的问题很少，会让人在课堂上收获的知识太少，还是得自己花很多时间看书钻研。
老师讲得太快，太简单，太粗，感觉还不如自己看书呢。
你突然有人推荐好像
这门课对自己在创业方面启发很大
高分子化学与物理的实验没有
可能是第一次开课，老师，根本不互动，也不回复，讲的也很笼统，而且考核也没有，课程都没有更新完。
语速好慢，应该详细的地方草草带过
习题没有解析
非常好！！
老师知识渊博，教学结构巧妙
不是很能理解线上和线下课同时开放，并且内容一样的这种做法，大三课好多，负担真的大
与学校的英文课形成补充
为什么没有标识已经看过的的课程，这很不合理
可以哒哒哒
nan
挺好，you声音更好，字幕太快
中国大学慕课做得很好
课件很全面，让我全面的复习了水文学的内容，老师的讲授及个人体会让我受益匪浅，对工作很有帮助
感觉自己的基础太差，前几章还能听懂，往后的越来越模糊
单元测验设置的不好，填空题居然需要把一整道题都输进去，标点符号错了都算0分，体验感很差。
我觉得如果知识单纯ppt英语 讲解中文 那根本没必要还不如直接中文 看英文的时候还得想 。。。或者解说也用英语
这个学完了， 不给认证， 不开放申请， 拿不了证书
非常有价值的学习平台，对老师备课和指导学生拓展学习都非常有帮助。
课程详细，适合对照试题反复练习
我真心地希望合肥工业大学的高数慕课可以多借鉴借鉴平台其他高数课程，老师完全就是在照着ppt读啊？而且课堂上老师连黑板都不使用的吗？而且章节给的也太笼统了。。。两颗星真的是我能给的极限了。
测试没有答案
测试提醒就跟没有一样
时间安排不合理，为什么先提交的作业会安排在后面？？？
有题目答案存在错误，以至丢分
不好菜垃圾
把我的讨论都 给算作水了，很难受 
    v关于对人体艺术热天和
白雪，好大的坑。
nan
nan
nan
授课方便易学，但也容易让人遗忘
nan
我感觉这个作用不大，有点浪费时间。
非常有作用的
nan
有大佬你敢操作吗
高数课上瞌睡怎么办？
这个第一单元课后作业的第一题什么意思？
这是第一次开课，从课程定位来看，目前为止感觉课程的定位不明，所需的先修知识与对应的学习层次没有写明。从课程的组织来看，推进的逻辑以点为主，线面较模糊，比较散。讲解方面，每个小节都是非常短的视频，形式重于内容。理论讲解得比较浅，很多东西没有深入解释，就是ppt很快在翻页，且不提供补充材料以及课件等，但一个亮点是结合了论文和政策进行讲授，但理论处理得不透彻，应用也就讲不深。【补充：第三第四第六章的讲解比较扎实】课后方面，讨论区没有老师参与答疑。章节测验的题目也...
只是读 没深入浅出，再需进步哦有点可惜这么好的课程主题 课程主题真不错哦
课程学习的环境良好
nan
第一次开慕课吧，质量不高，数据不够先前，缺乏深层观点
课件重复，很久没改善
还行吧，能学一点
nan
这个课程老师如何知道学生是中国石油大学的？只用把名字改成upc+名字+学号，？
老师讲的真的很不错，经常会拓展一些知识，让人对石油炼制有了较为深入的了解，但是！一半以上的课程要么是视频中讲到但PPT不全，要么是PPT有，但视频只讲了一部分没讲完就截掉了，导致完全接不上，对后面听课有很大的影响，我先看的第二次开课的视频课件，发现有问题又看第三次开课的内容和前一次完全一模一样，包括我上面提到的很大的不足，衷心希望制作团队能够把这个问题解决。
很好啊啊啊啊
老师也太懒了吧，一直坐着，而且教科书也不是动态的，很死板。老师能来点动态的吗
课程毋庸置疑是很好的，但是很多做法却太形式主义了！凭什么我选的中外石油文化，还要在慕课里面选《石油工业概论》和《石油工程与创新》？？？而且老师也说了不需要我们学习。那我选它们俩的意义何在？只是为了给课程凑人数？我认为如果需要这样来个课程凑人数的话，那不如不开这两门课。
学习方式新颖
几点来了我怕我睡过了
老师讲的挺好了，但是最不好的一点就是一节课最少有一半的时间是看不清ppt的，我们是来学习的，不是来看老师的
从全省里面找自己的学校很难找，而且还找不到自己的学校，学校不知道 是按照上面排的序
视频不错  讲的也不错   但是视频中PPT看不清    看完这个视频 我的眼睛度数又长了一百度    旁边那个人完全没必要   直接全屏幕显示PPT内容就行   而不是让一个人占了一半屏幕   
收获了很多知识
照着ppt念有什么意思，我是不认识字吗？需要老师照着念？这个老师真的没第一个老师讲的好，把学校的讲课水平都拉低了，不想好好传道授业解惑，就不要讲。ppt看着也是研究生帮你做的，讲个沉积旋回，ppt也不解释什么是沉积旋回，放个示意图也不讲怎么看沉积旋回，你就是照着读，读完就完事，学生在你这可以学到什么，请问
学的不好啊
nan
很有实用性
如果上课只是读字幕的话，还不如自己看书呢
课程好，但没字幕。也没课件，听不清，无法学习
内容条例清晰
比较有意义的网上学习
    只有通过健康的心理调节情绪，培养自信心，建立良好的人际关系，才能更好的生活、工作和学习，提升生活的品质和幸福感。
课讲得生动形象，对自己的心理触动很大，生活中的一些问题也能换种方式解答
收获很大，加强学习
内容详实，针对性强，具有较强的指导性。
哇！ 没有字幕，没有课件 ，完全百家讲堂式的...
有种听的时候津津乐道，听完了却一无所获的感觉
听不清，没字幕
王珊老师讲得可以，到后面杜小勇的部门我就看不下去了，还是自己看书去吧
虽然只是看视频和文档等，但有因为老师讲授，我感到不那么吃力和迷茫
换了老师就不行了。
嗯嗯 老师很好
别念ppt，求求了
看了王珊老师的本来想给5星，到了杜小勇瞬间让我产生了反感。这老师到底有没有好好准备啊？
杜小勇老师能不能不讲ppt啊
知识点很细，讲解也很清晰
杜小勇教授，基本照着PPT念文字，既然这样还不如直接看PPT，根本没有例子，非常的干巴巴
不知道老师到底有没有备课  杜小勇  那个 纯粹是完成任务吧
课程太高大上，实例少，不容易懂。哈工大战教授的课更好，看得出花的精力更多！
真的听不明白数据库都没看见打开过
那个杜小勇那部分真的好恶心，吐字不清晰，只会点PPT，拉低了整门课的水平
有些抽象难理解的概念，希望老师不要照本宣科，视频反复看了几遍还是不理解
授课老师只会念PPT，没有知识补充。内容讲解过于抽象，应该以案例反向说明知识。课程知识内容或许是精品，但授课水平不是一般的差。
王珊老师讲的还是很不错的，杜老师的机械PPT难以接收。
建议后面课程不要照着PPT念，完全干巴巴的。前面王珊老师讲的挺好的，但是从课程和其他官方教学资源平台，老师都是这样分工的，找不到都是王珊老师主讲的全部视频。
确实在念书，很多不好理解基本没有讲解，找个基本没学过这个课的，拿着这个ppt也能上成这样说实话，希望提高吧。
杜小勇教授就是对着PPT读，没有例子，讲得太无聊了
题目答案出错.关系代数运算是以（  ）为基础的运算。其基本操作是并、差、笛卡尔积，投影和选择。应该是集合运算What is Relational Algebra?Introduction: Relational algebra is a theoretical concept based on the set theory in mathematics. Relational algebra is a formal query language ...
20年5月左右上的网课，学校老师(王珊老师关门弟子)安排这里听网课，但是，这个课讲得确实。。。。
真好，针不戳
真的不咋样。。
杜小勇老师讲课太水了
男老师讲课口齿不清，每节开头却很清楚，我很疑惑？
不太行啊.
一般一般一
说实话，也就这样吧
第二个老师讲的太粗，太快
nan
抱歉，听到第三章数据查询，实在不想上下去了，转哈工大，希望杜老师有所改善， 加油。。。
感觉老师讲得太书面化了，听不懂。
给两颗星是对人大的尊重！本来只想给一颗星的，照着PPT念也叫讲课，这讲课水平被评为国家精品课，你这是三本大学独立学院的讲课水准。本来我学校这门课的授课老师是北大毕业，但是讲课水准不大行我才来MOOC补课 期望人大的教授提高讲课水平！！！
听课时较难集中精力，老师讲的内容很多事PPT上的原原本本的文字，较为生涩，很难理解。希望老师能更多地加入自己的语言，更详细透彻地讲解知识。第二位老师杜教授的讲课不仅只是念PPT，而且还念一句跳过几张PPT，实际讲到的内容少而且不明不白，感觉授课态度较为敷衍。MOOC确实给了我很大的帮助，我很感谢开设MOOC课程的学校和老师，但这门课程着实让人失望。
本来打算听这个入门然后去啃黑书的，听了一个下午发现就是在念PPT，对国家精品课程表示怀疑，不给一星是出于对王老师的尊重，这个年纪了还在教学一线，值得敬佩。
纯念PPT，例题也是念答案。
老师咳嗽声太重了。其他的还好。
谢谢老师，让我失去了学习SQL的勇气。真难。比自己看书还难。
第一章王珊老师讲的很棒，第二章有待提高！！！！！！
刚开始学习，竟然是照着PPT念的，那还不如下载下来自己看。希望能有所改进
学习一门新的知识感觉很充实
讲的不太清楚
深度和广度不够，
感觉通过这门课的学习，自己的安全意识确实有所提高。至于授课方面，感觉稍微可以多变一些，授课老师感觉表情都比较平静。
内容很全面
跟念书似的 趣味性比较差
有点失望，不太喜欢感觉课程安排顺序，有些地方过于冗长，短时间难以接受
感觉很有用
内容充实、实用
.乐乐课堂
考核方式过于复杂
考试太难，，
清晰明白，作用大
提升了我的实验室防范意识
emmm我觉得可以再细化一下
学到了好多
.课程：课程中虽然很多工具说的不错，但是实际都能用到少之又少，如果坚持用到一两个都不错了。并且我觉得一般的工具只要坚持用就能满足自己的需求，重要的是符合自己的习惯，老师讲得咋听很有道理，其实太过宽泛。.考核：考核标准并未如课程中所提的三个方面进行考核，你可以不看视频，在网上找找答案就能得到高的分数，因为最终成绩结算与平时是否完成视频学习无关。这门课做为很多大学的研究生选修课程，这种略带随意的评分方式对很多同学造成了影响，引起大量同学的质疑和不满，提出...
这门课程实用性非常强，老师讲得很好。
老师讲得很好，干货很多
管理混乱，给分也低，这门课算GPA的同学快逃！
这是公开课，不是慕课，质量低些，看的真累。
现在信息社会，对科研工作者也提出了更高的要求。我们必须能够快速了解科学发展的前沿，全面把握整个领域的发展格局，才能适应前沿的科学研究。根据自己的经验，我认为科研工作者应该具备以下四方面的信息技能。也就是我一直说的四项信息修炼。、必须具备高效的信息获取能力要能够快速找到自己想要学习的知识，需要的信息。这要求我们必须了解数据源，有哪些渠道、哪些数据库可以为我们提供信息。必须具备一定的检索技能，以及能够高效利用搜索引擎；实时追踪世界最新进展（这就是指R...
学到了基础的信息、知识的获取以及管理方法
课程内容设置新颖
学到了更多的学习方法和心得
课程挺好的，也挺有趣。但摄影师只给看老师，PPT都看不到，我们是来听课的，不是来看老师的。
学习很快乐
强烈推荐，对管理时间 日后学习都有很大的帮助
不错0000
爽，不知道罗老师是怎么可投屏的，实时显示学生答题。
如果老师不是照着课本读就好了。。。
后面那个女教授完全在念ppt，我都能感觉到她单调读字的尴尬
中间的女老师讲的不太行
还挺专业的，希望不要老是照着ppt念
我觉得刷课机制很好，有时候我没法
很不错┗|｀O′|┛ 嗷~~
内容新，讲得精彩。
感觉没有把难懂的知识点讲明白，书上看不懂的地方过来听课，听完感觉是照书上的念了一遍，还是不理解，不太明白这样的慕课意义在哪
老师授课非常不错
听不懂，刚开始高程没讲清楚，是建立在已知的情况下吗
有几个只知道读ppt的老师，不配当老师，有几个老师还挺好，可以选着听听吧。
网站的bug有点多，我看视频不能算到课程进度里面，都看了三遍了。
内容非常丰富。很好。
过于繁琐！提交 暂不评价 
这个课程是精品课，认真的吗？
还没申请证书就结束了，呜呜呜
没办法，加油看完
一切都还好
非常非常好
感觉男老师的思政课总是更贴近生活一点诶
课程学完了，显示还差8个课程是怎么回事
不要在学习的同时干其他事或想其他事。一心不能二用的道理谁都明白，可还是有许多同学在边学习边听音乐。或许你会说听音乐是放松神经的好办法，那么你尽可以专心的学习一小时后全身放松地听一刻钟音乐，这样比带着耳机做功课的效果好多了。
连自己看没看过都不能显示的垃圾软件 
网上学习也能学到很多知识，这是我意想不到的。
视屏经常卡顿
课程内容丰富，选材独到
what fuck
内容平淡无味，空谈误国少谈些主义，多研究些问题！
毛泽东思想的主要内容和活的灵魂这一节的讲述，几乎都是按照书上的文字，念了一遍，太失望了！
学习的不深入
课程讲的挺好为什么我看了这么久，已看的课程还显示没有看呢
课程非常不错
麻烦老师不要在念PPT了
还不错的，有待提高‘
还可以，待提高，不太有趣
有时候视频不能计进度，而且幻灯片加载不出来。程序员有点粗心哦。。。
评分审核无标准已经尽力了 去做题目还是不及格
受到了很大启发
知道了“道”说的是万物的本源。
学难并快乐着，因为记性差了哎
老师讲课条理清晰，简洁明了，内容丰富，抑扬顿挫
古代诸子的智慧，对我们今天有着很重要的意义。
一些思想还是挺开拓视野的
课程很好能启迪人类的心灵。
能把全部课时讲完吗？想听全部课时
学到了一些环境保护知识
对数学有了一个全新的认识，课程很棒~
老师讲解的既有趣味性又专业
老师讲的很好，但是不给总成绩是怎么回事，学校也一直催着要，始终没人解决！
感受到数学的美丽文化！
前期男老师讲课方式过于死板让学生不太可以抓住重点，后面几节由女性老师讲课比较全面，总体还需改进突出重点比较重要。
学而时习之
学习大学语文这门课程其实更多时候是一种放松的心态去听一听名家著作背后的故事，背景，意境。去看一看他们风采背后的酸甜苦辣。多听一听对于大学生的心境会有所影响。
学到了很多
学好语文终身受益
随个信息全球化的到来，学好一门外语很重要，但是学好自己的母语更重要，生活个个方面离不开语文。纵观人类文明发民展史，语文是传承文明的重要载体。
带给我很多的知识
nan
就只是念ppt?
为什么每次都打不开？每次都是正在加载，怎么都加载不出来
咳咳，点名波谱分析这一章，好像都讲了，但细一点的原理，像什么裂分，又没讲明白……
有些课程都只有一半，不完整
讲师讲课不备课吗？讲的有很多错误，而且这样的讲课根本学不到什么东西，还不如看书了。
更深入的学习了解了大气污染对人类的危害
没什么感觉
作业太多，学习范围太广
老是觉得讲的不够清楚，有些东西很快带过了，具体是怎么发挥其功能的根本没讲，比如T型槽，对刀块，滑柱式钻模的自锁等。以后见到肯定还是不懂什么东西。
nan
到了无约束优化老师念ppt，而且也不给翻页，公式也照读不解释，无语了。这两星是支持前面认真上课的老师
有一节直接连声音都没有，搞笑呢
世上万般皆下品思量唯有读书高
系统时间不可更改
一周两次课的内容压缩到一次课里自学，任务重压力大，效果也不好，面授的那一次课更是形同虚设
emmm......感觉吉林大学的老师授课方式真的很好，一开始就讲了日语的最基础的知识，非常系统。感觉想要学好的话只是时间问题了
老师的教案很合理，适合入门
证书收费很不好挫伤了积极性
发音需改进
英语发音很好，内容丰富有趣，学到了。
很好的课程 收益良多
不咋地一般
学习效果相对来说还行
授课过程中是否可以有学生参加，互动，学生们感兴趣的疑问，个别小节中有安排就可以。
老师好像只是把课本里面的内容读了一遍，我感觉学不到什么东西，这些自己仔细看书就可以了
为什么那么短
但是这课程的语法错误不是一般的多啊……没办法听完，怕了
口音太离谱了， 不敢听，怕被带歪，溜了溜了
内容过于简单
ppt做的挺好
基本念ppt
装啥呢？还英文课件，你咋不用英语讲课呢?不伦不类
谁剪的视频，老师讲解指示的时候都画面都在ppt了！
课程比较照本宣科，中国建筑园林史还可以，外国园林史讲的一般。
周教授讲课思路清晰、简洁明了，概括精炼
内容比较详实，具体分析过程过于简洁
SDASDAD
老师讲的是很棒的，可是电子技术本来就难，讲课的视频PPT还根本看不清，我就听见老师讲了一堆电路图上的什么I、U的，根本不知道说的是哪，
这一季的课做得不太好，无论选题和内容都有待提升，仅个人观点，还望理解！
nan
老师讲课逻辑清晰、内容丰富！
感觉挺-差
很好，受益匪浅，指导学生孩子有点方法了
值得广大教师学习
内容丰富且比较贴近实际，有很强的指导性。
增长知识，与时俱进，了解教育动态，紧把社会脉搏，促进教学，真正做学生的领路人。
通过学习，获得了不少社会知识
我觉得还行
整体感觉不错
还行吧，有点长
nan
不想听又是必修我觉得很烦
很不错台不错了
学习进度更新不及时，学习进度说明不明确，明明已经学习完课件，进度圈却仍显示一半空白，而不知是哪里空白？
不知道是不是软件的问题，显示的学习进度永远不会跟着实际学习进度变化，我按照老师的进度把课上完了，它还停在刚开始的那个进度。心累！！
还行一般可以
还行可以欧克
证书贵贵贵
加油，努力做出更好的课程。
课程内容组织合理
这是现实生活的教育
青春总要散场，早晚要进入职场
nan
观看视频卡
课程很详细，情节生动，打开了对职场的认识
这个老师给我的感觉基本就是照本宣科，说实话还没有培训机构的网课老师讲得好（个人感觉  不喜勿喷）。概念偏多，很多诸如指针链表之类的解释也是模糊不清，相较来说不易理解。可能是老师在镜头前过于紧张吧，没有发挥出海大相应的实力。总体来讲，不推荐。
讲的是个啥呀。老师真心业余
感觉没什么人上这个课
老师讲话和分析不是很清晰，很多知识点只是照着书本念
PPT被老师和字幕挡住，表格和图片根本看不清。
nan
让我感受到数学的多角度文化，不仅仅只是我们从小学的课本知识和数学公式，让我感受到数学的不一样。
丰富的内容，深邃的思想；伟大的人物，完美的呈现。
感觉有些强行解读
一直觉得《道德经》很深奥，是道家研究学习的东西。经过丁老师的讲解，才明白《道德经》的确博大精深，是我们为人处世的指明灯。虽然很多道理还不能理解透彻，但已经有一些收获了。
很好课程，受益匪浅
学习收获很大
让我学到了很多
精神方面获得了充实
老师讲课十分认真投入,内容纲举目分,条理性很强,而且特别善于举例
听了丁教授的讲座，我受益匪浅。非常佩服古人的智慧，同时也燃起了学习古文的兴趣。
通过学习，我明白了怎样为人处世，就是要以积极的心态，顺应自然规律，而不能怨天尤人，郁郁寡欢。
经过学习《道德经》感悟很深，道是无声、无色、无味、无形，看不到，但又实际存在的，道法自然，慎言……
通过学习，有了深刻的体会，无论是在学习、生活、工作上都或多或少发生变化，看问题和解决事情的角度和视角都有了变化，特别是在运用柔道、泰道、否道、兵道思想来解决现实生活的问题都有了新的改观。
很好，我要继续学习。
老师对原文的解释清楚，也结合古今事例讲了启示，听了很有收获。
通过学习，增长知识与见识。
老师讲得非常好，收益匪浅，谢谢丁老师，您辛苦了！
效果好差，听起来，费力
还是比较一般
很多年后，当很多人淡忘了某部电影的情节后，相信一段熟悉的配乐就能勾起大家的回忆，以及回忆带给我们的悲伤、欢乐，这就是电影原声音乐的魅力。
nan
课程内容较乏味枯燥，最有趣的点应该就在于课程中穿插的影片片段，而教师授课内容感觉大部分都是百度一下就可以知道的东西，并且直接照搬照念，并没有太多针对影片来做的赏析。
推荐去看： 越哥说电影
挺好的，但自己的时间有限。希望有更多好课加入。
这是一个很生动的课程，通过本课程，系统学习了解世界电影的历史，经典。很喜欢这样的课程。
作为面向大众开放的赏析课程，我觉得应该将重点放在观赏上，辅以简略的分析。如果用大篇幅内容用作背景和创作团队成员的介绍，有点偏离主题，也丧失了趣味性，使课程进入一种专业学术型的枯燥氛围当中，但内容却又皮毛的很。另外，该课程团队缺乏诚意，作为国家精品课程，课程中的赏析片段却都是电影频道或是第十放映室节目中直接拷贝的；讲师所用课件也是极为简陋，单色背景配上一些极具官方性的说明文字；讲师对自己所讲内容并不熟悉，让人感觉像是照本宣科，眼神频繁性的瞟向右上方（感觉右...
无趣不如很多网上的解说视频
讲的不好，就是推销产品
受益匪浅，值得学习
充实有趣 提升眼界。
这门课不错
强烈推荐，很有启发性
就是念PPT 没有展开来讲
受益匪浅，学到了很多学校学不到的知识
内容详略分配有待提高
声音高低严重不稳，语气声太强，如果声音听不清，那课程就没有作用了。可以加上字幕解决。
nan
没有用而且浪费时间
有一点枯燥啊
乱七八糟的
就无语 题目太难了
好，讲解到位
nan
体育慕课从理论给了许多锻炼的建议，只是比较懒，更要多实践
优质，收获颇丰
测验题目刁钻
时发生故障！
视频课内容不错很实用，但是测验题一点都不实用，考的太具体太难，视频里很多答案都没有，网上资料都难以解答，实在是没有价值
感觉没什么很大的作用
体育方面的理论知识得到了提高
内容挺有用的
感觉还行吧
老师讲解很详细
对我有帮助
答案似乎有点问题，不然就给一个让人信服的简略解答
小水管有待提高，今早炸膛了
内容复杂难以理解
感觉太深奥了，而且应该没有得到更新吧
真不错，直指自身弱点
不错的学习感受
真是太好噜
不错，受益匪浅
十分不错，继续加油
挺好的，不那么多就更好了
拉跨，shit
mooc上面的目标不太明确，容易漏看漏学
打分不合理
meiyourenheganshou
可以，希望能给答案更好
也就小有收获
很好，非常棒
特别好的课 不认真上的同学可惜了
咩咩咩咩吗
形式挺好的，就是有点跟不上节奏
收获颇多。
语言太快，没有课件
很棒很好，值得推荐
组织混乱  课件制作、用词不够精
学习感受很好
每天要花两倍的时间学习，感觉很累。
容易和类似课程搞混，建议分开
非常完美！非常讲原理！！！感谢老师们！
声音语音不清，没字幕。学习效果很难
很好很好很好
课程不行真的
需要用心学
你自己看着办吧
nan
经常容易容易忘记
乳房反反复复
太理论，太麻烦
老师讲的很生动，容易理解。
棒！强烈推荐
在课堂学就挺好的了
课程讨论过多
逻辑不清晰，代码不全，不适合初学者，
讲的非常好
nan
想知道什么时候出成绩
对新冠时期的复工复产复学很有帮助。
垃圾浪费时间
还行，有待提高
好可怕，，期末考试只有一次机会？。
nan
确实收到了许多关于疫情防控的干货！
受益匪浅啊
有一部分知识非常有用。但是早点出来就好了。剩下那一部分专业性过强。无法理解。建议删除或对内容进行更改。希望更能够越来越全面，准确。
会好好学习做好预防
全弄了几遍，还是没有完成
学习到知识 科学习到知识学习到知识 
受益颇多。
可以学到很多关于新冠的知识
疫情防控需要每个人的配合
有待提高哦
无法去二分
nan
破，缺课时。看不了
nan
中国加油！
说我只有一半课时。我还刷了两次
通过学习，我对新型冠状病毒有了更深刻的认识！
并没有什么启发
这次关于新型冠状病毒的视频讲解，总结的很全面，不仅为我解释了新型肺炎的含义、传播途径等，还为我们应对此次疫情进行了心理疏导。
学习完了只显示9/
题目难度有点大
学会很多常识
很棒 ，让我了解了许多的知识
内容完整丰富
学习进度条不够明确，没有明确显示未学习内容
学到很多防护知识哦
考试内容有点超纲了
学习到了如何防控新冠肺炎
非常的优秀 ，不愧我们大中南的湘雅！北协和 南湘雅 不是吹的  湘雅从支援湖北抗疫实际出发， 让我们学习了很多医学知识 ，谢谢！
题目太绕了，感觉跟玩文字游戏一样。
上课视频，PPT都有，还有可以讨论交流，很不错
课程学习完成，可完成度只有一半
内容实用时效性强
课时可以再精简一些
课程进度和期末测试在哪里啊？连进度条都没有的吗…
此处不能为空
所有内容已完成，但是不显示已完成
可以再精简点，，直接说重点
念PPT，还不如自己看书
从视频中可以学到很多知识；课程趣味性较差；课程参与度较好
很失望吧，除了个别几个章节的老师讲的不错，大部分老师也只是念ppt形式的讲课。最后一个主题的开发虽然讲了重点，但对于想要实践的同学来说无疑于教会了小学知识却让我来考大学。只有无从下手的疑惑感。
实践课实在有点让人沮丧
求求了 以后提醒一下截至时间吧
希望看回放也可以参加考试。
声音太小了
可以还行吧
我还是更想学一点实际的，可上手操作的
老师讲得很好，浅显易懂，每个视频结尾还有要点小结。但是视频播放看的时候非常不友好，完全不考虑观看体验。思路正跟着视频内容，突然就卡出一个与前面内容毫不相干的随堂测试题，一下子就打断思路与注意力，很烦。随堂测试的位置最好靠后放或者不放，测试数量也不应该一个视频出现太多次，打断1次就已经很烦了，有时候还打断3次。对于零基础开始学的同学而言，随堂测试的内容也是奇奇怪怪，知识点还没讲就莫名奇妙问出来，打错往后看才明白是什么概念，非常不符合学习逻辑，建议要么学习视频...
为什么测试没有答案
只懂了基础，不懂公式与实操！
视角独特，受益匪浅
很好O,好好学习
完全按着课本念还用得着你讲吗
刘老师吐字不清............
讲的内容很好，对生物化学学科的基本内容安排的很有条理，讲解思路清晰，另外课程思政方面很有特色，值得借鉴
挺好的，学到很多知识
泛泛之谈 对专业学习没啥用 非生科作为科普吧
讲真的讲的一点也不透，连到底看那个C原子判断型都没讲，服了
知识可以再丰富点,问题可以谈得更深入一点.
好很好非常还哦
i have no problem to face you
好不错......
不好福建省
每天锻炼一小时健康工作50年不能只是口号，要从学生就开始培养，养成习惯，国民体质上一台阶。
课程不完整，能不能显示具体在哪？在这猜什么呢？浪费时间
非常好 极好
教我如何更好地锻炼身体
你这背景太假了
路漫漫其修远兮，吾将上下而求索
nan
要加强体育锻炼
好，对我学习体育很有帮助
呃呃呃呃二百
球球别挂科呜呜呜
嗯扭扭捏捏
一般般一般般
受益匪浅，很好用
好好加油继续努力
好好啊好杀杀杀
879tiui
麻烦you'dN
一般一般世界第三
nan
nan
nan
老师讲得很详细！
题和视频没啥关系的样子
收获了很多关于体育方面的专业知识
nan
非常优秀啊
nan
没用的刷课
有空时间就会在寝室或者图书馆安静的地方看完课程，课程非常有趣，老师们也风趣幽默，不知不觉中对体育的理解更宽泛
很实用，学到很多新知识
五星分期啊
视频在pc端不能连续播放，就很离谱
学习到许多有关体育锻炼的知识，纠正了之前在体育活动中的错误
没有意义，真的
疫情当下，体育活动是现代生活方式中增强体质、防治慢性病的最积极手段之一，每个人必须养成良好的体育锻炼习惯。运动是良医，运动要科学。科学的体育锻炼要求体育锻炼者应当遵循运动健身的基本原则，需要制定系统的科学的运动健身方案。
有的老师说话有气无力，及其难以听懂课程，观感体验极差
不好，体育课就不能开个直播吗，看慕课有什么意思
通过慕课线上学习，了解了很多关于体育的理论知识和竞技规范，更加注重如何健康科学地锻炼身体，收获非常大！
有一说一有点难顶，太极课的练习已经占用比较多的时间(学校排的两节体育课 每周另外的两三次都在练习太极)加上专业课的任务很重，其实我根本没有时间去学好理论课[捂脸]
讲的一般般吧
还行zsbd
it can help you a lot 
挺不错的，感觉良好。就是完成作业的限定时间太短了！应该再延长3~5天
对锻炼身体有好处
为什么多选题回答的时候会有报错啊？
很好！很棒！
我学到了很多东西
成绩评分出现问题，明明只扣了0.5分，可是最后得分只有8.
答复回复的话
可以撒大声地撒多撒大所多撒
挺快乐的，，
因为疫情，上课别开生面。体育课慕课是截止前一个礼拜通知要刷的，真是太棒了呢，
222222222222玩222
挺好的，很喜欢
我觉得还行
还好吧，有些题目为了出而出
非常无聊啊
为什么我课全刷了，进度还在30课时
理论知识偏多
。。。，，
测试与作业部分明明做的是全对（10分）系统却显示9.66甚至9分真的不能忍！！
測試與作業部分 明明做的是全對（10分）系統卻顯示9. 甚至9分 真的不能忍！！
学到了一些体育的理论
课程观看体验不是很好
内心毫无波澜
感觉设置页面还能分类的更完善，有好多内容的分类糅杂在一起，不好找
让我们身体棒棒的
好像没什么意义
很好，让我们了解了更多地防护知识！
课程很实用，讲的很仔细
授课方式十分大众，考虑了面向的被授群体的基本情况；另外，内容组织上，井井有条，鱼贯而入，非常期待后续课程
我觉得讨论算分形式没有必要
还不错吧！
发音不准，字母表单元音双元音分的不太准确。
太快了感觉好乱，可能是我太菜了
一般，不建议初学者学，不如用基础韩国语教程自学
课件很精美，只是偶尔有错别字，例如第七讲的PPT就有一个音字写成了因字。
念ppt真的有点难受
感觉这位老师一直在照本宣科，听的很累，倒不如给个文字版，自学没准效率会高得多
很好非常好
能学到很多实际的东西
更喜欢线下课
不是很好呢
课程很有帮助
这个平台太难用了，手机上界面排版不清楚
挺好的哈哈哈
一般般吧体验一般般把
十分享受学习的过程
感觉有学到很多法律上的相关知识。
我的思想道德修养和法律基础得到了发展
老师讲得一般般
太多ppt
课程作业截止日期太短了
手机端太坑了
感觉很好，很有意义
老师的讲课使我领略了个人的魅力，自身素质在教学中形成的美，很棒！
对于专业我们要不断的提高，在今后的的教学中应该积累大量的知识。
老师对学生提出问题答复迟缓。反复提出证书申请问题，都不予回复，导致无法申请纸质证书。其实要是重视学生意见，自己不懂，也是可以积极搞懂了答复的。
不愧是华西！老师们气质都很好
脱离现实实际，讲解内容不通俗
老师讲的特别好 逻辑很清楚
真就一个例子都不讲啊，，法条+概念纯纯念PPT
照本宣科。
课很好，但不知道为什么，看了六个课时了，每次都只显示我看了两个课时，我真的无语了。
课程形象生动
波动真就生动但是不好理解
nan
老师讲得很细，毕业一年了，因工作需要，把之前的课程都复习一下，感觉理解更深刻了，尤其是放大电路部分，温故而知新，古人诚不欺我也。
课程挺一般的，如果这就是自学课程内容的质量，建议直接看书。
不喜欢线上课程
收获颇丰，学习方便。
Just so so .
学到了很多自己想学的东西
咳咳！有待提高
课程不错，讲得挺好
学到了很多东西
很好，真的不错
老师上课还是要灵活生动一点
适合小白吧，说英语部分ppt改成中文吧，听一遍根本记不住
ppt出错和讲一半卡壳，强行推进的情况还挺常见的，只能自己去理解了。
未依据《中华人民共和国民法典》的相关规定对课程内容进行更新，会误导学习者的啊！！！
（SQL语法除外）其他地方我的评价是不如知乎
考核方法显示不全
好，收获颇丰
word天……国家精品？emmmmm，标准好低哦。感觉这是一档节目，而不是课程，老师是在背稿子，而不是教书。打扰了，告辞。
讲者节奏太慢，内容水
确定是基础教程？主讲人一直念稿子，也不解释基本概念，教学系统混乱。这也叫国家精品啊。。。
所以想知道如何取消该课程
可以的，有学到很多东西
一般一般，不深入讲解全都只讲些皮毛
老师只是简单的读稿，课件倒是感觉还可以，但老师完全没用课件
不怎么样啊
还行，学了许多关于摄影知识，现在会用一点点相机了。
非常生动 有代入感
主要是没有相机
内容很多，有点不实用。
不好不不好
这门课有点水。最大的收获可能就是欣赏别人拍的片子，硬知识基本上没有。
学不会想学的，不是很具体的例子
十分基础的课程，老师讲课有气无力。。。
讲的内容太浅了
非常喜欢，不拘泥于形式，很有现实感。
有收获，对初学者有帮助
每节课的时间都不长，但是每节课能学到的东西太少，都是在面上带过。没有比较详细的说明和解析。课程作业以互评居多，期末考试是由老师评价，学生用心答题，老师却只评了分数，没有一点点的指点，让人失望。
老师讲课的方式，不是很活泼，感觉有点死板。
知识点不全且浅
课程讲的好就是对于刚接触摄影的我就会不明白f/16的含义
成电学子自己也觉得讲的一般，基本上都是念PPT。顺便说句，除了数院的基础课，成电的后面的专业课教学很多都是在念PPT，本科教育真的不重视。PPT我自己不会看嘛，念PPT的话上课的意义何在呢？
讲的能不能详细一点，一个视频六分钟？六分钟我就学会了？
更新能不能快点啊
我就直说了，剩下的课程去电子科技大官网看了，我不知道是什么缘由，整个课程排的有些杂乱。授课老师换来换去，章节之间的衔接时常出现断裂，不同老师的授课质量亦是参差不齐。有的老师表达能力相当糟糕，甚至对着课件照本宣科有些数据都经常说错。
讲正交试验方差分析的老师在讲什么啊
感觉在读ppt，也不讲清楚
对于别的学校的人来说挺不友好的，很多东西都没有解释清楚。也不知道怎么实际操作。有些过于高深了，用了挺多专业术语，没有用普通语言概括，挺难理解的。
屏幕上文字和图片看不清楚 ，听起来费力
知识点讲解，通俗易懂
我觉得很好哟
了解了不清楚的食品知识
 事情有点多
声音模糊，课件寡少。课程需要添加字幕，老师
太阳目前已存在大概45.7亿年，太阳总共的寿命才100亿年左右。视频里怎么说核聚变过程在太阳上已经持续了150亿年？感觉不太对啊~~~
内容上太简练，感觉讲课在赶进度，大学后都是真正专业的了，讲的太宽泛不细，知识上没有做好足够的基础铺垫，有的直接出来一些名词。讲课就是念ppt 没有诱导学生思考跟随老师记忆
互评开放时间
提高了我解决问题的思路，这门课程非常好
我不知道為什麼上課時，卻有背景音樂，這是大學正式課程，等於在教室內上課不是嗎， 請問是要我聽課還是聽音樂，這不是在推銷東西，或介紹服裝展示或汽車展售會，請站在學生想專注上課的角度想想。
上传的内容有缺陷
让我认识到花的世界
内容全面系统，老师讲的很好！
课程组织太乏味，讲师也没精神
感觉老师们都在念ppt
目前的课件已更新到第6、7章。前面1-5章都讲得很详尽，便于理解学习。但是，从第6章起，特别是第六章国际避税讲得太简单了，几乎只讲了大标题，没有阐述与举例，不便于我们理解学习。希望老师能将教材内容进行较为详细的讲解。谢谢！
还可以哦哦哦
现在上的课，在手机上作业提交不了
什么呀，自说自听 
课程长短适宜，老师讲解通俗易懂。
逍遥游方内方外启发很大
对自己，对未来的人生有新的认识，看法‘。
老师讲的挺好
看完了没有证书
不错，受益匪浅！
与实际出入有些大
思路清晰，讲解到位。对个人学习帮助很大。
内容还行，声音确实太小了，都调到最大声了
听不懂，而且讲的也不详细
可能是没有基础的原因，听起来有点吃力
很好,在学习
nan
课件简单，没有字幕。学习效率不高
我很怀疑是不是只有我一个人在学习这门课程。看起来高大上的课程，结果没有人出来讨论，结果只好默默退出，还是希望众多学生能够看看世界。期待有所改进和进步！
老师认真负责，收获满满
通过学习我学到了MATLAB的基本操作，数据预处理，数据可视化，数据分析等知识，感受到了MATLAB的强大的计算功能，收益颇多。
挺精简的，都是精华
老师讲完全可以看图理解   没必要让她讲  希望可以增加自己的经验之谈对我们进行一些必要的提示
老师讲的很好，对于英语演讲方面有很大的帮助
这课程不错
垃圾系统！
课程内容详尽，充实，有收获。
学习还是必要的，拓宽视野，丰富思维，但还不够，实践是艰辛的，，，，，，，
你们管着叫生动？每次听这位老师的课让我差点患上抑郁症
说是面向对象“进阶”但感觉更像是面向零基础初学者的“入门”级课程。
nice！！简直不要太厉害
学到了很多以前不懂得的知识以及开阔了思维能力
学习方式不是很好
继续努力吧！
只能说还行吧
理论知识没问题，问题是和实际是脱节的，没有实际项目的支持比较苍白。对于实际应用的帮助不大。
为什么没有客服，想问个问题都问不了
在老师的带领下，跟着案例分析，逐步深入学习辩证的方法和能力，思路清晰，也慢慢知道怎么学习了。
第三課的作業答案不對, "患者是氣陷証", 而不是氣不固証。
感觉没有用
不像是北京中医药大学老师的水平
有点过于简单
老师讲的非常好，很容易理解和运用。
老师讲的深入浅出，获益匪浅。
切合实际情况，从临床出发
老师讲课很好，很详尽，图文并茂，思想性、知识性结合的比较好
很好有收获
课前有内容提示及教学要求，课后有小结，调理清晰，易于理解掌握，非常好，感谢老师们的辛勤付出。
很方便很实在
内容丰富实用
非常好的课程，有视频讲座、ppt文本、模拟诊病、专家访谈等，受益匪浅。
课程内容不够全面
这是几点开课啊
这个课程是我喜欢的，但是由于父亲抢救住院，孩子又是高中夹杂的事情干扰较多，国庆期间没听成课。后面接着赶课，只是听一遍感觉不行，还是需要拿更多的时间做一下笔记或者多听几遍。       昨天提交测验，看了题目很多是不确定的，提交后不理想，另一个已经来不及了。有待调整方法。
有利于课后补漏
我真的超级喜欢，学到了好多
视频声音有些小建议放大音量
老早就预报了课程，系统里完全没有提示，刚刚点进来才发现已经开始一段时间了，如果“报名下次”没什么用，就干脆不要开这个功能，要不然还一直以为没有新开课，真是这个两颗星完全是打给系统的，评价完我就退出了，看看下次会不会提醒新开课
可还行吧吧
课程一般，深度有限，相反存在一定程度的吹嘘，不够严谨务实。
操作不方便
我受益颇深，很受用
拓宽了我的知识面，也巩固了学习的知识点。
很好，很好，
nan
作业太多，提交频率高
hehe,有待提高
老师讲得好，又实用，值得学习。
内容丰富但想学到更多。。。。。。。。。。。。
很好内容丰富
除了访谈部分其他部分的内容好像都是老师对着提词板在读，面部表情僵硬，很多内容也只是点到为止，没有深入。
讲得很好很生动
课程内容丰富有趣，学起来不累
为什么测试题答案都不统一
非常受用，强烈推荐。
还要继续认真学习
好，很好，非常好
一些院士关于钢铁行业的讲座。讲的很好，但是课程制作很差。都结束了还没上传完。搞这个的老师根本就只是想混个指标完成任务。
怎么用这么一位讲话没有任何激情和变化的教师来讲课？形象一般不说，还表情特别呆板单调，语音毫无变化，还带有典型的陕北或山西交界处的鼻音，标准的催眠曲，绝不打扰学生睡觉的那种，她在教室讲课估计大部分学生都得睡着。实在难以让人有兴趣继续下去。
没有讲公式怎么推导的，和念PPT没区别
不能看视频啊，怎么只有绿色，再啥都没有呢？
总体都不好
内容不全，声音太小，课程准备设计的不好，连贯性不足不相干的话太多
前六章，虽然老师们授课方式中规中矩，但是详略的结合很到位，在内容的分点上条理清晰，讲解能深入浅出。第七章老师讲解的不是很好，总结和概括的内容不到位，让人听起来不知所云。建议向前几章的老师们学习，我们应该有总结然后分点详细讲解。第八章的授课整体来说很不错，内容也很齐全，但同样的思考题范围很广泛，感觉作为课堂讨论题会更好，越简单的题目书写的内容越难。在这点上，希望老师的课程能多加引导。第九章的授课老师讲的也比较灵通，但是对于新政策、新概念没有很好地...
有待提高，感觉不行
非常喜欢老师的讲解
选择题没有选项，这么久还不修复
授课内容精彩易懂
测试中有多空填空题，答题格式什么？都拿不到分。
还可以再努力
感觉收获颇多
有用吗？？？？
互评自评流程太麻烦罗嗦了！！！
互评机制很棒欸，可以看到其他小伙伴的报告，真不错！
鬼！！！！！
nan
太差了，测试题老是卡的出不来。
期末考试真的不明显！痛失一分
挺好的 好厉害
学了这么久，很有收获。
老师授课很输入，达到抛开现象看本质的效果
非常好，很有收获
课程内容组织很好，老师讲的详细认真，就是第四章上下弄反了
学生与老师之间没有办法取得联系，这导致了很多问题，建议以后学生可以私信老师
uiouio
还行的吧，挺有收获的
思想道德修养的学习重点，是在充分认识自己所处的时代特征、历史使命与成才目标和适应转变、健康成长方面。生活对每一个人而言都是不容易的，把人生划分成若干个阶段，大学似乎是最美好、最重要的一段经历。在《思想道德修养》课程中的第一章，就为我们详细而系统地介绍了大学生活，使我们对自己的大学环境有了全面的理性认识，在一些突入其来的问题，有了应对思想准备和认识方法，起到了引路标灯的作用，对大学生活中的为人处事有了指南和参考。对新生的我们，面临的问题和思想情绪不计其数，环...
不错奥嗷嗷嗷嗷
老师讲得很好，对自身的思想境界的提升有很大的帮助。
挺好的挺好
使我对党和我们的大学生活有了全新的认识
老师讲得很详细
一节课时长太长，最好精简内容。
完全朗读ppt
授课方式新颖
通过学习本课程，增长了许多音乐知识
收获很大的。
厉害厉害厉害
好。。。。。。。。
每天进度不都一样，不管怎么样都和进度对不上真的醉了
其实，这门课程有点套路化了，能多一点不同的方式更好，比如不同调音阶的模唱等
真的太赞了~
第一节课就有错误……？？？一个单位拍≠四分音符四分音符为一拍时才等于
学习的知识点越来越难，有些内容让人听得云里雾里
五线谱这一节中，讲低音谱号的里面有一个错误，就在说上加一线是小字组b，的地方，应该是上加一间是小字组b
太难，一堂课内容太多，一点都不轻松
感觉非常好的一门课
童薇老师讲的很好，让我们对钢琴、五线谱有了初步的认识，逐渐爱上了弹琴，感谢老师的辛苦付出。谢谢老师！
通过本次学习，使我收获很大，丰富了专业知识。
老师的可是更新的也太少了，非常不连贯
感觉非常好
评分规则太复杂，不能专心看视频，疲于应付测验考试。
学习了西方音乐史，让我更加了解西方的音乐起源以及各位音乐大咖历史背景、创作过程，同时也欣赏了很多美妙的音乐，希望中国能多出音乐奇才，创作更多经典音乐。
从中国最早出现的骨制乐器到夏商周先秦魏晋南北朝的音乐理论，从老师的较为详细有根有据的讲解，再到增加了也丰富了很多对于我们中国古代的音乐的理论及其乐器的发展的相关知识，收获了知识充实了自我。
还是有些复杂  没讲如何翻译工尺谱
工尺谱学的还是不够懂，有点懵，是我领悟低。还有就是不可以用手机看题目或者考试，今天准备提交作业因为没电脑与考试完美地避开了，对于没电脑的同学，这种方式真的有点不太方便，不过老师的教学还是没得说
讲的非常好！
感觉对西方音乐有多了一份了解
看不了，更新太慢，无法看以前的内容
老师讲的非常好。
深受启发，在今后的学习和工作中要多运用马克思主义基本原理。
真的不知道这种课是怎么能够被评为国家精品课程的，前面那几章完全就是在读PPT，真的是服了。要么你就干脆不开这门课，要开就开好一点行不行啊？关键还没有找到其他学校开的区域经济学的课程?_?｀
学校与老师水平不符啊，就第七章老师讲课还比较好，其他老师吧，只能呵呵了……..
除了第七章，基本上就是读PPT识字儿，感觉帮助不大......
越到后面越不行
照着课件念的~~
太卡了  一直不出画面
没有文字版
课程分配不合理，包括绪论章节和前五章节分配时间太短，不足以笑话所有知识。
讲的太机械了
老师纯粹是念书
优雅是优雅，读ppt的姿势跟我们老师一样，不会爱这个学校了
一些细节和基础讲得很好
好！非常好!
走进材料、认识材料
HHHHHHH 
nan
提升了身体素质
nan
我有待提高
黄帝内经讲的太差了
nan
有许多错误
虽然内容很多但是老师讲的很好
非表即里？不是有寒热往来，半表半里么？
讲的太简单了
填空题根本就无法提交，想知道怎么回事
不太会的样子
老师您自己懂的确实很多，可是我感觉您就是在读课文，不停的读课文，以至于我听不懂也跟不上。
完全是念PPT，特别是最后一章讲密码的部分，听不懂，也没有很好地阐释。前面讲区块链的还可以。
照本宣科的讲解，与国家精品课程不匹配。如果在我们学校，这要被督导组评差的。
老师在读课本
老师，普通话可以不标准没关系.，您只需要亲切的表达就好了，这是授课，不是诗朗诵，不用抑扬顿挫，不用激情四射，授课的目的让人能够听懂你的内容，被你的内容吸引，这就足以。运营各种论，一起加油！
感觉授课一般，感觉比较生硬，有时候听得云里雾里的。
老师教课水平一般，遇到重点定义不做解释、不加以证明，一带而过。
好机械的感觉
念课文吗？
这门课很可以建议大家都去上
概念讲的不够透彻，有些概念连定义都没有，不利于第一次接触数据结构人来说比较懵，容易陷入概念误区，不推荐
老师讲解的很细致，通俗易懂
收获到很多知识
nan
最后一道题一直提交不了
棒棒的 很好
慕课是学习用的工具，不是测试用的工具，一个会做的人，可比不上一个会查的人，更比不上一个会买答案的人。当然，这只是我个人看法，诸位随意
特别非常好
测验的评判还是有问题的
感觉收获很多
nan
通知太迟了
没有收到提醒
好卡啊，经常就卡住了
核心内容突出，贴合行业实际，适用性强！好课！建议能够多列举移动通讯实际案例举证实践就更完美！
。。.。。
haohao
编程实操环节，很有收获
一般般，实操没多少，基本都是理论多，没啥用！
总感觉听不懂
没有字幕，希望能加字幕这样我听不到也能看
学习有兴趣。
单纯地读ppt，更多的从老师而非学生的角度介绍数字电路这门课程。
ppt和视频都不完善
找一个发音纯正的没那么难吧
好难啊。。老师求60啊！
 fdhfshdfh
老师讲得通俗易懂
第三章胡老师读了一遍PPT
我觉得不错
网页啊好垃圾
还不错好好
原本要给五星的，第十二章的那个老师念ppt还念那么快的态度扣了三星
跟念教材一样
一般，不是很可以
只知道念PPT，难点都一句话带过了！（甚至不提）
老师讲的很一般，只是念念课件而已，不是特别推荐。
讲解ppt时不要用这个那个的代词，使用明确的中文或英文给各个命名，最好可以看到所指向的轨迹，要不听了半天不知道说的是那个很容易让人混淆降低了质量
因为要做粒子群算法课题来学，学了个寂寞，全是些概念讲了一遍，具体怎么操作也没有，听完课对一些问题怎么去入手发展完全是空的，
简单的东西讲得细致，复杂的东西却简单略过。老师的语言习惯不太好，老是要这个那个的，到底是哪个要听好几遍。
可以不要这个那个吗，指代不明很烦
用的就是他写的教材，我不否认老师所做出的贡献，可是就对于题型的讲解，老师讲的很一般，不建议同学听。视频做的也不好，老师讲ppt，没有荧光笔跟随，根本不知道老师说的那一个字母
为什么ppt看不了啊
很多重难点部分一带而过。很多地方没有板书导致观者体验不好
怎么还不发证书
？？？？？?
内容Good
人工智能的开端
人工智能真的很神奇。
感觉这位老师念课件的成分居多
很好啊我觉得
课程讲的东西基本都是核心的，但我们知道一个好的课程主要是要降低学生吸收知识的门槛，才能缩短凡人与天才的差距。课程中关于游戏意义的大段核心的概念是通过阅读带过的，而不是有生动形象的场景化营造来真正突显概念，这部分的东西基本就是无意义略过了，需要减慢节奏更细分解得更简单
nan
课程很棒，但是这个背景音乐真的很影响学习心情
没有字幕，有的词听不懂说什么
很棒，能听懂
课件反光还是什么，反正看不清课件
nan
很不错的。
为什么没有字幕
讲解不透彻
真的要做英文版的话，还是希望多在意一下intonation，还有读音
繁杂，拖沓！
讲的有些模糊呀，感觉有点儿空
咱上课前能不能把文本多读两遍
测试题目为何都没有答案可以查看？
什么叫广告学？
有待提高！
很好，很方便
我学到了很多知识
听完后并非如我所想的对跨境电商的前世今生及未来发展确实有了概况性了解，太偏于细节性方向了！建议减少各个平台各自后台的各种参数讲解，从中国，引申到欧美、东南亚及各个市场的现实情况及发展趋势等等！
除了前几个视频，后面都没有声音
感觉没什么用
时间不定发布 也没提醒
课时安排不合理
这安排，我错过太多作业了！
课程需要自己选课，还没通知什么时候开课
内容很有启发性
感觉这门课程给我打开了一扇新的大门
烂烂damn
比较不错哈
学生互评功能在手机端就不能设置一下可以互评吗，没带电脑回家的可怎么办啊!
真好呵呵呵
看了好几遍视频还不变绿，气死人
很好，非常好
内容很充实，作业也挺合理
老师的讲解很详细且简单易懂
还行吧，追求高分的不建议选择
很舒服，很详细，很清晰
课程有些多了
非常实用，对教师带队有很发哦的使用价值
受益匪浅！好好学习！
老师讲的不错，课件的后期制作太差，几乎没有参考价值！
能学到很多东西
个人感觉非常好
完成作业的方式繁琐
真是太无聊了，照着课件念啊，听得都打瞌睡了
要是能提醒我什么时候考试就好了
为什么不可以查看自己漏做了哪里，差评。
课程测试截止时间没有提前通知
老师的普及很不错，讲得很好哦
老师发音地道，讲课内容有意思
其实就还好那
好好好啊好好
其实讲的并不好，这个过去那个过来，初学者不适合
普通话和英文发音有待提高，PPT里面有小错误，内容不尽如人意
很多地方讲的并不明白，还要靠自己找书和上网搜索。
学了几章课程之后，发现原来的自己在对待孩子的问题上存在很多问题，只是从自我的角度看待问题，没有考虑到孩子真正的内心想法。
是我了解家庭教育的特点。
、内容还行，但错误较多2、课件的章节顺序有错误；、课件中有错字；、老师的普通话较差；、有非常明显的照稿念着讲的，比较呆板；、期待老师能把这些内容重新打磨一下更新课程；、章节练习题与讲课章节有较多不配套的地方；、练习题目有错误；、MOOC，有很多是面向全国的学员，练习题中部分题目考的是当地的政策文件，且这些内容在课程中也没有讲授；、期待做一版比较严谨的课程；、从老师的讲课的内容来看，老师是具备专业性的，但是制作过程...
还行.。。。
不太喜欢听着听着出来一道题目打断思绪，所以放弃了该门课的学习
非常非常优秀
好，非常好
讲话死气沉沉。
感觉刷分的
内容还可以，老师的讲解错别字连天，亟需提高熟练程度和普通话的准确性
老师的普通话实在是太不标准，听起来很难受，不看字幕根本不知道在讲什么的程度。
非常不好的
就是在念课件，普通话还不标准，还不如自己看
教学结构冗余，仅能作为科普或补充已有基础能力的学生的认识，通过这个视频学习钢琴不现实
不知道评分干嘛，麻烦
没什么好说的
有待提高，加油吧
无用，无聊
nan
为什么不在学期中间就把所有的课更新完成？等到期末考试放假那阵才开始更新，这点做得不太好
太讲理论了，而且很快
判断题：CDMA中，假设站点A的码片序列为00011011,当站点A要发送0的时候,发送的二进制序列为00011011。答案为正确。感觉答案给错了
nan
一般一般啊啊啊啊
太喜欢这里的课程了，我是一名中职的老师，刚好想抽时间学习些新知识，在这个平台真是收获多多，感谢各位讲课的老师！
广告的空间更为广阔
很棒，都是通俗易懂的话语，还能学到理论知识
垃圾电子证书要钱？想钱想疯了？
学了这门课我受益匪浅，学到了很多
很好，了解了不少东西
对音乐一窍不通的我，在学习了宁波大学王蕾教授的课后突然对音乐有了粗浅的认识，虽然不会唱歌不会弹琴但是多少也懂得了欣赏。感谢慕课！
感觉挺好的！
通过学习，让我体会到了音乐在教学活动的重要性，如何运用到课堂中去，孩子们更易于接受，让我受益匪浅！
没有考试提醒,对后选这门课程的同学没有补考之前的单元测试及考核的机会，希望能够改进。如果能够对错过考试的同学 开放考试通道会更好
成绩核算问题是不是解决一下，课程结束了就结束了，成绩对一些人来说是很重要的好嘛！能不能解决一下成绩核算问题。
唉，太难了。
可读性比较差
杂乱无章...内容重复！
第八章PPT里面错误太多了，p0p1q0q1下标很多都是错的，这样就越听越迷糊了。第七章ppt公式里面也有错误，相关系数和beta的公式那个地方是错的，都写成了“r=”，希望尽快把错误改正，真的不应该。陈老师讲的特别好，撑起了全场。
nan
一般一般一般
nan
我学完了但我的课时差一个
差  看完的视频都显示没看完
挺好的11
.有亮点：方老师的语速，基础，戈薇老师的演讲，学生输入的速度；，章节排列错误，PPT和代码上传张冠李戴。，中间夹杂的两个很烂的学生加昂克。请提交贵校最好的内容，尊重全国学员！！！！！强烈要求重新制作。！！！
晦涩难懂，一上来就是安装和安装包。但是关于r语言是什么，是如何应用，应用在哪些方面，却是只字不提。建议老师可以改进一下
这个与众不同的学期幸运能够在中国大学慕课平台学习。学习转化实践，指导我们学习。
免费资源，感谢！建议课程中多点实操案例。
讲解生动丰富详尽,制作一流.
非常感谢中国大学慕课精品课程的无私分享
?讲得非常好，学到很多东西
课程结构明晰，受益很多，对中国山水画的谱系了解更为清晰。
好好好哈哈哈哈哈
为什么都说比较好，老师念ppt啊
课程总体制作比较粗糙，各位课程制作组的老师可以再回看本课程所有的内容，不管是课程的PPT制作水平，还是后期的处理水平，可以说都比较粗糙，老师是否第一次讲授类似的在线录像课程，个人角度来看，逐字稿（或提词器）痕迹过于明显，缺乏生动性。整体评价，本课程制作并没有针对在线视频这一形式优化课程设计（PPT，剪辑，授课内容三个方面）
企业公关策划的案例太少了
前两节课眼睛都没眨一下，纯粹是读ppt，不推荐。
教师的教学效果极佳，可以使同学在领略知识魅力的同时提高自己实际技能。教师教课内容广大博深，高质量，高效率。教课内容新颖，独特，有个性
中国计量大学哎，老师就照着ppt读吗？好水，现在的大学！
nan
nan
题目还会错
课程分成了多个段落，但没有录制完整，不能连贯
老师上课调理很清晰
讲的太过简略，难以应付期末考试
声音听不清哦  
对我们专业课外的知识领域的扩展有帮助
给分机制不好
非常好！！！！
非常好哈哈哈哈
老师的示范太敷衍了吧，跟帖不沾边
为什么期末测试比平时练习的提交时间还前面？
觉得讲的课内容一般
没有亮点，没有新的认知、平铺直述，没有深度。
老师讲解非常好
烦得要死，经常看了还显示没看完，数据更新慢
...正确答案有的不对
听的我着急~
施火结老师的普通话问题导致课程文字听不清楚，且PPT上也不完整，老师很多都是根据PPT照念，说话有点犹豫。很多符号也不念出来导致学生也不知道怎么念
念PPT没什么意思 也讲不清楚
讲第三章的老师让我很失望啊，结结巴巴，有时候话还堵在嘴边说不出来，讲课就照着PPT讲，一些概念都不解释一下！有待提高呀
不行，不行。
对公共政策学有了系统的了解，收获到了很多。
不能说完美，只能说十分无语，临近期末，突然更改时间，没有通知，任何努力付之东流，作为一个从未挂过科的大四学生来说，我十分无语，一方面，确有其自己责任，但更多是对这种期末临时更改时间的愤怒，我们专业特殊，到后边一段时间，忙得不可开交，故选择网课，以节约时间，一开始就注意了网课结束时间以免错过，可没想到，我在第一层，这课在第五层，第一次这么失望，指定的期末结束时间临期更改可还行。但对于整个课程的内容我是十分欣赏的，这两星留给课程内容吧。对于慕课这个平台，估计是...
这课程设计的，听不清，看不上
还好吧，效率不高。。。
英语的口语发音不是特别动听
课程详细，有趣
SPOC和源课程完成度不对应，真的是无语
考试在哪里？
提高宝宝方法
学习了很多的知识
没有课堂氛围
不懂的可以重复看，方便 
作业通知不及时啊，看了没进度显示
nan
k进度慢死了
还可以，挺好的
课程内容十分详细 老师的教学态度很严肃很端正
英语能更好地认识世界
希望能有中文字幕,能够更好的学习.
感觉非常好
不咋地，学习价值不高
有点不太懂
我不喜欢这样
我好累啊。。。。
学习不是很明白
真的太多了555
内容很充实，讲课方式比较单一
好 非常好 继续努力 奥力给
满意，十分优秀
还不错 挺好的
羽毛球技巧
动作示范就不能找个好点的老师或教练吗。。而且内容过于基础，对于有基础的基本没有过多作用
加点中文字幕吧……
just so so
有点枯燥，希望有趣点
还可以，过得去
音频与题目不在一块，做题很不方便。
很好很好很好哦
更好的了解英语的学习技巧和更好的去运用这些技巧。
好难啊。。。
很不行，不行
感觉不是很好
理论部分比较多，有点枯燥。但是还是坚持学！
话说你这个设计的不科学，英语成绩好的基本上都会语法，只有学渣才会基本语法都不会，你这个又是全程英语，让我这个渣渣如何学习啊，流泪
需要我们交作业，但是系统又交不了，丢分的是我们
不太好，测试截止没提醒，全程英语奔溃
隐隐约约有听说啦
纯英文让一些基础差的学生 emmmm 有点难接受
网课有它的优点，当然也没有传统上课的氛围。
知识点有点多，
从课程中更详细地了解知识，并掌握它
课件单词有误补语这节课出现compliment这个并不是补语
视频，PPT，内容都很全面详细。讨论中可以学习借鉴别人的思维，用英文回复一开始虽然很吃力也费时，但熟能生巧，随着学习得越多，自己的思维与运用高级词句造句会提升。课程设置得很活，"逼“”我去挖掘自己的潜能。
努力让自己变得更优秀
小失望，感觉配不上国家精品课的称号……课程设计啰嗦且照本宣科……
nan
让人特别不舒适
没有学习群等通知作业的布置或是打卡上课
挺好的，学习了很多新知识！
挺好的，就是学习课时可能不会按时计入
一般般，还行
老师都是专业的舞蹈老师，课程也挺有趣的。但是没有舞蹈基础实在很难跳出那种美感和韵律，毕竟不是舞蹈专业的不可能把重心放在练习这个舞蹈上。日后有时间再继续接着学习吧。
不错，挺方便。但学校可能效率更高（：
能学到有用的东西，好玩又有趣
没有什么意见
课程太乱了，而且老师们的内经选读到底是哪个版本？怎么好多对不上
感觉非常好
总体来说app有点运行故障，无法有效学习
互评感觉不好
课程讲的很详细，很容易理解
缺乏参考资料，没有ppt
      一段时间的学习，受益匪浅，可以指导生活，服务生活。深刻感受到祖国医学的博大精深，民族的瑰宝。只是希望能增加学习内容，学到更多的知识，在此感谢各位授课老师，你们辛苦了！
受益匪浅，为教授点赞‘’
买什么教材啊
课程内容很丰富 老师讲解的也特别好 对锻炼身体特别有好处
一定要互评吗
不好观看，题和视频搞在一起，反正就是不太喜欢
题目好难啊
dwr 数据请求返回错误
这门课程很好
非常非常好
nan
很好，有益自己身心健康
真的挺好的
第二章的课程逻辑是乱的，并且教学内容已经落后于时代至少3年以上
有理论有实践，不错的课程。
nan
nan
挺好的哈哈哈
提高了创新思维
这是认真的吗
老师讲的很好
可以知道许多有趣、从前一直没注意的知识点，很受用，挺好的
案例可以多一点
老师的课，听了越想往下听。
讲的很仔细，老师很用心
感觉老师讲的内容对以后，甚至现在与人说话交流都非常有好处
内容详实，上课老师知识渊博，受益匪浅
讲得不太仔细
第一次学习这种需要较强数学功底的课，感觉很累很辛苦啊
嗯嗯挺好的
本门课程讲解生动，深入浅出。
老师讲的很好
为以后了解学生心理奠定基础
通过学习，受益匪浅
封面好好看
这个课很有意义
不晓得怎么说
让我对中国小说的演变是更加了解
音乐的旋律
你可能不用PPT？脱稿举例？照着念？这就是大学老师？？？？
很棒，老师讲解地很清楚。
老师讲得不错。
nan
内容充实，引人入胜
课件与上课内容差距太大
课讲的真的是非常好，老师的讲授风格超满意，但是讲解过于浅显，考试根本不够用啊，课程市场也非常短
咳，老师咋一直都在念PPT呢
很好，讲解很透彻
老师非常棒，讲得很清楚很有意思，这门课也让我收获良多，感谢老师，也感谢平台！
讲的不错，下次继续加油
好，很好，非常好
真的很不错
还可以一般般
好累啊，太多了
什么都弄不明白，什么都整不明白，最后发通知，搞得真心恶心
心很累，就这样
学习效果好
学习到了更多的东西，了解了自己之前不知道的领域，更是大大的提升了英语
有待进步。。
老师的授课方式非常的好，通俗易懂，学习内容也容易学懂
没啥感觉  挺不好的
前面绪论部分的老师讲的真好，但是一到变压器这一章，真的很失望，那个胡老师就是照着ppt念，一字不漏的都念了一遍
胡文华老师，我们是看不懂那些中文字还是不会读那些英文字母，这样读PPT有什么意义，根本就没有引导学生去思考。现在才明白，找一个深入浅出的好老师太难了
dgytrt
When was the “China Dream” proposed?
挺好的，老师很棒
正常，没什么特别但是很好理解
好，很好，非常好
真的收获良多
感觉很难啊
老师的任务罢了。yysy比超星刷的方便多了。建议别搞这么多段，连在一起搞个长的，这样一下就刷完
老师讲的非常好
我的评价是非常满意
学得好开心啊
good.
nan
挺好的 让我学到很多
真好啊真好啊
好~！啊饿哦换个OGB、Z
真是太棒了
还，，，可以吧
很有收获，对以后的工作有指导意义
很好呀学到了很多知识
课程实用，很接地气，讲解也较易理解
老师说的非常好爱了爱了
将就吧，还凑活
非常好！学到很多
很好很好很哈
很好的一堂课
感觉很不错
还好还好吧
adawd
一百遍不不不
非常好  学习了很多东西
通过学习我的知识增加了不少，以前很多疑问的问题大部分都有解答了  对 我的帮助很大
我学习这个课程后提高了我的综合能力，我的身体健康越来越好了
不同的老师讲课风格各有特点，但都在保持严谨性的同时使得课程富有趣味性，学到了很多。
可以老师讲的十分细致
好，但是没有提醒作业交的时间
很不错哦哈哈
我觉得还是线下上课比较有效率
可以反复观看一些不小心错过的内容是线上学习的优势吧
感觉自己的成就应该要提高一下
这门课程让我学习了许多关于体育运动和身体机能的科学性知识，比如肥胖和颈椎病的产生原因和改善措施，受益匪浅。老师讲解思路清晰，内容充实，PPT制作美观明了，课程优秀！
还行，课程比较多
学到了很多知识，学习内容都是平时用的到的，对我们的帮助很多。
收获很多！
很好很好很好
很棒，不错不错哦
学习让我升华了
ppt花功夫做了，给ppt打分9分，给老师讲课打分1分，完全一字不差的照ppt念，直接发ppt就行，还要老师念一遍干嘛呢，这不浪费学生时间么
很一般般吧
课程混乱，老师讲话声小，学生回答声大
有点照本宣科的意思，看着ppt念，绝不多讲一个知识点，也没有做到知识的串连
课程内容不完整，好多东西剪辑掉了
不清晰，普通话一般
讲的内容不错，但是答案真的很死板太机械。
nan
教学方式新颖创新，多个老师的激情讲学，受益匪浅
非常好的一门课程
好哈哈哈哈
有时候考试不提醒呀
《新闻写作》这门课程对我来说是一门全新的课程，我带着好奇和热情开始着全新的学习，结果也是不言而喻的，我学到了很多很多，我感觉我的知识库又增大了一些。这真是一门很不错的课程，它能教会我们如何去写好和读好一篇新闻。真的是受益匪浅啊！
一般般，勉强能看
更加感受到了文字的魅力
非常非常好！
好无聊，真的
清晰且全面
非常非常无聊
这个课程教的并不深刻   没有期望中大学语文该有的样子
非常非常好~
不得不说网易的就是比腾讯的号
感觉就还行
很不错我喜欢
非常好，受益匪浅
视频制作精致很良心，说实话没想到这么好，同时也教给了我以前不知道的知识，比如孔孟之流，等等。
kanbudong 
全课程照本宣科 ，不分析讲解细化  选课后悔
zhenfanrentaoyansilebierangwozuomukele!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
我应该提前做好学习计划的，别等到发现时才察觉为时已晚，主要是我自己没规划好，课程还是很简洁易懂的，辛苦老师们了
照念ppt，不易理解
互评真坑和垃圾
学到不少知识
很棒！学到了很多！
学会了许多关于化学的知识
好讲的通俗易通
学到了新的知识，了解了很多
觉得还可以，
nan
很好的课程
真的很不错
老师讲课的语速大快了，建议语速慢一点，谢谢！
学完后心理更强大了，一些事情也看开了。
他结束了不显示总成绩啊
这评价确定都是医学生写的吗？不是买的吗？
嗯。。。感觉老师再念PPT 没有什么延伸
老好了！！！
内容太少了
nan
能不照着读不? 能不照着读的老师 都是好老师
希望讲理论的时候还能更生动一点，促进理解
我最喜欢的一门课程就是外科学，真的是精品课程。知识点丰富，老师们讲课深深吸引了我，我一定珍惜这个机会，跟上老师的节奏，争取取得好成绩。
课程很好适合学习
nplh 
中医的整体论和辩证论
怎么加载不了视频啊！看不到？
证书太慢了，马上2个月了
证书什么时候才可以申请啊？
不知第二次期末测试什么时候开始呢？现在学的证书应该是2021年的吧？
不是很全啊
念念PPT我也会，
就不能来个纯汉语的吗？
配中文字幕更好些，而且腧穴讲解太少
太不喜欢互评环节了
感兴趣，但难学
老师讲得很有趣，内容丰富，感受颇深。与古诗词联系在一起，美！
期待后续授课象总论趣味性，通俗化，联系到实际生活中。
课程内容不全，特别是第三周的，有点乱！
又学到了很多知识，谢谢老师！
分数很奇怪，明明都对了，分数确很低。视频讨论测试全做了，完成度还不够，我不懂。
网络状况不行
hao   hen hao  hen hao
背景音乐太大，人声太小
一星给老师课件准备不易，一星给自己对证券投资的热爱好奇。
没啥用，泛泛而谈，有点乱
追平了，节奏有点赶，太跳跃了。课件太旧了，2016年的。要与时俱进啊！
实操性不强，泛泛而谈，课程质量有待提高
失望，听到最多的是自己看书。
讲的很浅，很多都一笔带过的感觉，然后叫下去看书～以前我们大学很多老师也是这么讲课的，重点概念也没有什么重点讲解，说实话讲的不好
加油，很不错
nan
讲课水平真的不怎么样，，实事求是的评价
感觉学到了很多
提醒不到位
很好，可以为自己节约很多时间和精力，去做更有价值的事情
老师讲的很认真
老师授课的方式非常适合我们，他根据本课程知识结构的特点，重点突出，层次分明。理论和实际相结合，通过例题使知识更条理化。
老师讲授生动有趣
中国文化等
good good
很好，觉得自己的英语认读更进一步
有些课程太死板，跟念文案似的
为什么我没有第十四单元，反到多了九十单元，我有点蒙
非常好，妈妈再也不用担心我的学习
要改掉偷懒的坏毛病
不感兴趣，
肌肉痉挛里视频文字和讲解有明显错误，拉伸大腿前侧是臀而不是臂部，老师说的时候难道没发现？
课程内容丰富 但是课后习题答案似乎有些错误
非常创建一个
为啥有的课程刷完了不显示
手机一答题就跳转的网页，跳啊就算了，还答不了，最后只能是0分，2我都醉了
课很不错，我平常喜欢打篮球，这些课程让我更好的了解了运动中的注意事项。更好的安排自己的运动规律
手机做题体验极差，不能打开题目，计时方式有问题
感谢有这么好平台，继续学习
也就还行吧
第四章测试题点不进去啊
可以，不错
还有一个进度条不知道在哪里看了很多遍没有遗漏啊
这门课使我更加明确了锻炼的重要性。
测试题怎么显示不出来啊？？？
搜搜累哦him
在这个平台上可以找到自己感兴趣的课程学习感兴趣的内容，自由学习时间，课程内容获取方面，无论在电脑上还是手机上，很方便
证书什么时候可以申请
咳咳！有待提高
nan
希望以后电脑也可以看
课程很详细，有实用价值
希望可以支持横屏播放这一功能
学到了很多有用的方法
很贴近生活，对提高生活质量有很大帮助。
从《运动与健康》学习到很多东西，以前学习过的知识重新强化梳理了一遍，很不错，老师讲的很仔细，知识面比较全面
进度较慢，专业知识讲得较少。
我学到了很多关于健康与运动的知识
感觉还可以
刷题真的浪费时间，，
垃圾乱箭垃圾
课程还不错
嗯嗯嗯无无
可以，就是有点卡，卡的进一次就要重新下载安装一次
上课非常好，老师们都很优秀。
而一个外人个案担任法国色弱哈齐尔和人恶法然后是对人生的认识发帖的人和撒法第八色啊饿死的人更是对人体发的工行是否通过湖南杀人犯挺好v从vc的真诚的祝福才把的发表v充分的自信不吃饭代表按照法定v反对是的投入和示范带动色的人华盛顿突然黑色任何时代突然生病，健康改变了我去幕府i；女u两个突然和你比人发送怕吧neat如何将比如巴拉圭i仍二uIPnoise好呢人横批静安区如果纽尔和宁静而按一个扒窃已婚男人都【和【欸日建行5饿哦i人行情怕还能热皮键盘五四日今天人会通融通...
看不明白，没字幕，课件寡
很好，要是有课件更好，因为可以随时翻阅课件里的例子，加深运用的肌肉记忆
没有作业啊 然后停更好久了 考试也没有开放 感觉差点意思。。。。
讲的太浅了
非常好的一门课，老师讲解很到位。
觉得老师普通话不是很好，不太适合讲国学，还是有一个成语用错了，首当其冲的意思是最先受到冲击或伤害
如果小测能够没有那么早就载止，对后入学的学生会好多了。
前面很低幼，2倍速都觉得浪费时间6开始好的，7更好
值得深入学习……
很受启发，很受用
.越到后面越发现不对劲，每一堂课标题像是随便起的，和内容缺乏相关性2.大量笼统抽象的概念，背PPT 并不想让学生懂得的样子，不适合零基础想打好基础的学生没耐心没时间可以不做
继续好好学习
nan
文档是有问题吗？一片黑，每页几乎只有一两句话……
ppt可以更加清楚；同时讲的可以更加深层次
慕课这么重要的部分不能开学就说一次和期末说一次，学生们表示记不住呀，像我都化我的测试和作业部分全部都只提交在学习通里了
nan
老师请问为什么后面几课的测试第9和第10题题目看不到？？？
真的非常好！
我英语基础差，感觉不到什么
学习到了许多知识，不错
讲述与视屏录像结合，很有记忆点
这门课拓展了自己的兴趣
超级好，两颗星保护
刷了，竟然没有显示
第一单元，内容一般吧。
班主任提高的能力
开课了？怎么打不开学习的内容？
班主任工作从心做、从德做
有点收获，但课程设置有点乱！
受益不浅，继续努力学习。
nan
通篇大道理，对工作没有实质性帮助，
这门课程真的很不错
很有意思也很深奥
明明都看完了 没记录 这个需要改进一下
为什么为什么  我做了  不更新
课程学习情况更新太慢，希望可以跟学习通一样，学习完即更新已学习。
视频不能回放吗？
很迷 全部认认真真地做 而且纯原创 无抄袭 只有88分 很想知道别人的95分是怎么来的 希望能够看到自己每一部分的得分 然后互评制度是否合理呢 会不会有乱打分的 是不是会去掉最高最低分 不清楚不清楚
这个成绩对我很重要，努力了一个学期，就因为这门课差了两分申请不了奖学金，平时作业都按时完成一次没落下，就期末作业是补交，但我官网成绩比慕课还低，很多人慕课不及格，官网成绩比我高很多，老师是不是没有给我加期末补交的分，问了几个老师，都没一个理我
老师很棒，讲解的很精彩。让我对商业模式有了进一步的认识与发展，希望以后能够继续深入地学习了解怎样去更好地在实际上应用商业模式，怎样去创业等各类问题。
网络有延迟
上课了拿分
收获是创业有风险
超好的，老师讲的太好了，简单易懂，受益匪浅！！！！！
课程内容丰富，讲解清晰
还行------
非常好 非常棒
好，学习的东西很多
学习到了怎样弄属于自己的商业模式.
emmm不想看也得看的感受
课程毫无意义。
言简意赅，通俗易懂。
以校园案例授课，这样更好地让我们贴近生活、感受生活，从而在平时生活中发现商机
内容丰富，授课方式多样
MOOC中的课程真的一般，不只我一个人说。老师讲课念PPT ，给我一种我上我也行的感觉。我希望制作录制课程，是可以提高该校的形象，而不是给听者一种这个学校的老师都是混子的感觉。两颗星完全是给老师们加班录课，和念PPT的辛苦分！
让人听着没感觉
老师说话过于刻意，很不舒服
缺乏证明和讨论解答
对着课件念，名词不讲解，示范操作过快，根本看不清，而且在操作过程也没有讲解。
讲的特别好，但是还没有实践，不知道效果怎么样
什么时候出成绩
nan
懂得少部分知识，会一些之前不会的操作
nan
简单的问题，被讲得更复杂，被绕晕
听了很快就懂
有点兴趣啊！
挺不错的课，。
利于我计算机思维的发展
nan
非常好，很多有价值的想法
感觉及计算机思维有一点复杂，看视频的时候感觉在学数学
hehehe
其实还行吧
组织学与胚胎学的内容并不简单，需要花时间去理解而不是简单的背诵
加油，努力啊
打卡点如果有学习通那样的标志就好了 每次都不知道课程点刷没刷完呐
不好，太卡了，不小心退出后要等好久好久
视频有点粗糙，口型和字幕以及画面进度对不上。感受一般般吧
内容十分详细。
互评阶段有点混乱
收获了很多
其实有些讨论的问题根本没有讨论的必要，从答案的基本一致性就可以知道
内容丰富，趣味十足
我学习了二十多个小时学习小结都没有亮
增长了知识
还可以吧吧
不错，非常好。
？！！？有点懵逼
通过学习，我更加清晰地认识了我们国家的民族问题，更加清醒地认识了民族团结对于一个国家发展的重要性，更加清晰地认识了自己肩上所肩负的民族重任。 
做测试时题目经常加载不出来，我以为是我手机问题，但我问过其他同学也是这样，看来这个app还不是很完善。做作业要等很久。
太难了，不想考试
学习了很多知识
emmmm
还挺好的吧
对我感觉不错
有些课程明明看了却没有显示
对民族的认识有进一步的提高
永远跟党走
我感觉一般
学到很多东西
希望出一个社会基本功
效率高，方便
不错不错不错
nan
精品课程果然不一样，受益匪浅。
老师上课模式新颖
nan
了解到了很多关于民族的历史文学
课程较为活泼
我觉得线上线下的结合有些麻烦
不好呢呵呵
和哈哈哈哈哈
很容易因为网络问题，导致学习记录不同步
非常好，很喜欢
内容清晰、语言生动，很棒。
还行吧，没有用
内容还可以，但是有点繁琐
学习效果不好
非常非常好
不要老是崩，既然知道很多学生在用就做好一切的工作
谢谢国开大学
照课本念，可还行
我的感触很深
有时候刷的课程没有记录，不知道自己刷了没有，或者有时候刷了也没有记录课时，就很烦。
不太感兴趣
学的 很不错
崩了。。。
没有PPT展示
讲解生动，课程有趣
学到了很多在课堂上无法学到的知识，全区大学生一起学习，看到了大家的知识和努力，看到了不同地方的风土人情。
感觉太过于死板，老师很多地方描述的时候出现失误，没有达到期望值的效果
学习了许多以前没学过的东西
棒！！！！！！
很负责很到位  
也就那样吧
很好教学过程很满意
不要老是照着课本念鸭，补充一些有趣的吸引人的内容
很好的感受
内容不错，还有待提高
按课本念的，但至少用心总结了
可以从网上更加生动的了解课程需要
没有学习体验
这个课程使我清楚明白了民族之间的关系和民族发展，让我们去思考民族的大义。
.很哈哈哈哈
还好还好吧
授课方式很有趣
让我深刻地感受到各民族的文化力量，加强我的爱国主义精神
让人比较失望
民族理论与政策的课程结束了，经过了一个学期的学习，我对我国的民族政策有了更深入的了解。我国是有着56个民族的大国，每个民族的历史文化和生活习惯都有着千差万别，这就需要我们国家对各个民族进行因地制宜的管理。而对于当代大学生来说，了解民族知识和国家政策也是十分必要的。在本学期的课程中，我们主要采用分组讨论、完成作业、课上展示和课下网课学习的方式进行教学。这种教学方式很新颖，能让我们分组分工合作，既锻炼了同学们的动手能力，又能让同学们在完成每次作业中增强团队合...
没有其他网课的有趣
总体上还行吧
测验有些题目答案不对
12547没加班
感觉不是特别愉快，不够吸引人。
平台还需要完善。上传测试题和答案的工作人员更应该细心检查。
系统不好还不如上课
共担民族大义，推进祖国统一
老师666666666666666666666
受益匪浅，益处多多
网课真不行
使我熟知了坭兴陶的知识和陶制品技术
不怎么样，和现实不符，学校老师都是采用他校老师的视频，没有很好的教学效果
教学视频清晰、目的明确，看后感觉轻松。
  在了解并运用过PDF文档后，感觉比WOOD文档稳定多了，掌握了一种新技术运用，要将它大量运用于自己的工作中。
信息化教学对教育有着很重要的作用，自己还需加强学习
刚开始，什么都不懂，慢慢来，加油！
学到了实实在在的信息技术在课堂上的运用，很是受益！
教学内容科学合理讲解生动有趣
我觉得作为一名人民教师，学会现代信息技术教学方法是必要的
进度很快，内容较丰富！学起来有些手慌脚乱！
学习到许多很实用的知识
这门课让我学到了很多，也让我了解到信息化教学的必要性。
课程开设的非常好，值得好好学习。
超级无敌棒！
很实用学到了很多有用的技巧
很好呀 哈哈
可以还行吧
这些优秀作品显示出我们这门课程是非常有价值的。
受益挺多的，有点兴趣了！
这种直观的授课方式很好，我们一边跟着视频学，一边可以进行实际操作，学起来很容易。但内容有点多，特别是讨论和作业，由于工作忙，有时候真的忙不过来。
背景音乐好大声
教学动画真的和使用啊
作为个性化课程难度太大，学习时间太短，不适合非专业学生学习
nan
线上课程内容很丰富，但是缺少了监督性。
老师为什么那个作业提交不了呀
缺乏实际案例演示与学习启发。
提高了我的自学能力
课程乏味无趣
见识没见过的
老师讲的好 细致认真
有待提高吧
就很突然，让我不知所措
好用方便真不错
太虚了，不想评价
没意思，还得看
感觉不错，继续加油！
能不能请老师把作业截止时间统一一下，搞得还没做就截止了，孩子差点没及格
75分我怀疑有内幕
奥力给 兄弟们
NBNBNB
视频看起来很好
多点实践内容
..。。。
可以有收获
完美舒服老师棒
网课没啥用
课程较为刻板
好哈哈哈哈
有时进度保存会卡
我觉得学习这样的理论课和教学过于形式化，体育锻炼应该找到自己适合的方式并实践锻炼，大量的纸面教学对一般大学生来说显得无意义的负担，这样的形式教育对我的生理健康和身体锻炼起不到一点帮助
系统会很卡
讲解很详细
品势练习。
太单调了,减少视频才是王道
内容可以的，就是卡的不得了
真的是听不太懂，不容易消化吸收
我觉得老师讲的东西比较跳跃，没有考虑到学生是否理解，进度有些快，有些该详细说明的地方没有进行解释，一点看不懂后面就都全乱了，也打击学生的积极性，总之还是看开学面对面上课吧
课程内容略显晦涩，对无基础人士十分不友好
系统非常优秀
期末考试何时开放，课程内的许多东西都没有提到，考试和讲的内容有一部分是完全没有讲到的，全凭常识
课程挺好，但是我听不太懂，几分钟的课程需要看很久，而且作业与课程有一些不太符合，希望自己能够加油!!!
gffff
继续努力啊
课程讲的很好，但是由于没有基础，学起来很困难
非常好的一门课
nan
老师没有第一时间通知学生加入所谓的网课群或者mooc平台的课程，导致后来才找到所谓的''组织''的同学错过了部分单元检测，我觉得应该帮帮这些同学弥补这个。还有课程mooc的设置作业设置的是取平均分，我觉得建议应该取最高分。
有点傻逼，突然来个测验，时间很仓促
我觉得本课的内容丰富，老师讲的思路也很清晰的，无论是讲内容还是题，都是很清晰的，就是在平时测验中答题的方式，太死板了。有些答案机器识别不出来，就觉得很可惜，影响自己的成绩，希望能够改善。
nan
还不错，真的
你讲的不是很清楚
没有找到期末考试
课后测验要是给解析就更好了，操作题系统有待完善，明明全部都按题目要求操作，却检测为无！
讲解很详细，都能听懂，就是要多加练习。
有帮助，很实用
挺好的挺好
PPT-Reader
这门课程比较适合零基础的社会人士，讲得很细致，如果已经有基础的，想要提升自己的技能不建议学，说实话听得有点无聊
不错 非常不错
好用着呢对我来说
日期不带线下提醒的，呵呵！
软件评分还有已学课程的表现方式有待提高
让我可以多了一种途径，方法去学习。
课程题目难
怎么说呢。。。ppt没有讲到精髓。另外在这个win10如此普及的年代使用2010不如365来的顺手再就是ppt的配色太朴素。。。四川美食那是个啥，用赏析嘛。。。整体看水平不高
我已经全部学完了课，为啥只显示有6个课时未学
e'm'm'm'm'wemmmmw声音听了真的很想睡觉
word里面的何老师讲得很清晰了，但是赵吉武老师讲的什么垃圾玩意，页眉页脚都没讲清楚怎么首页不显示页眉页脚，还有别的页稀里糊涂的
为什么我点开什么课程都没有啊
感觉这个老师上的太快了，有点跟不上，有的知识点不讲直接做题，有点难受！！
课程不错，有待提高
无法登陆…
uyififtyfytyf
好和vv忍心让他先
还不错这样的教学
口音让人听不下去了
讲的不好，有些操作我们按着老师说的根本弄不出来，还是第一个老师讲的细，练习的素材也好。
       很 不错的课程，实用
杂音为啥子这么多？
老师说话要么太快要么太慢  速度播放也很难找到合适的 第二位老师讲得好清楚明白，第一位老师比较慢混乱，第三位老师太快也很混乱。
讲话都有口音的呀。
学的很好,通俗易懂,就是讲的快了一点,另外再多一点视频,鼠标点慢点,就更好了
一些内容上课没有提及，而且有些题目经过实际操作了，感觉答案也是可以的，令人惊讶。
老师讲解的很详细很实用自己真的能学到知识对计算机对office有了更多的了解
老师讲课条理十分清晰，详细
非常的好啊
烦死个人了
单元作业互评太麻烦了
从创业的各个阶段分析创业所需的条件与能力，为今后创新创业实践提供了理论基础
学到了很多以前重来没有想到过的东西
有点过于死板，没有更加具体的解释，如果多加一些现实中大家更加熟悉的例子就好了。
内容观点有一些过与偏激化
还有要努力呀
感觉便捷中又很麻烦，上手了就好，唯一不明白的就是手机端和电脑端信息不互通
真的不怎么样
这个课程很有意义
有时候明明做了所有的课程任务，但是却显示没有做完，还没办法检查到哪里没做完，导致课程评分低，这个真的是有待提高，服了
升降机返回搜狐发票上飞机网盘
ganjue很好
这种上课形式很不错，但是我不喜欢
母亲是痰湿体质，中医大夫说不可以吃任何海鲜类的食物，但这里痰湿体质推荐的竟然有那么多海鲜，有点懵，不建议非医学的人看，还是去问问专业中医更靠谱，毕竟大部分人都不是单纯的一种体质，有的是多种体质混合体，那样单看课程真的很难分辨
感觉非常好
作业提交时间奇怪，还没有提醒。
懂得了如何“正确吃饭”
题和视频有一些不符，很多“知识”并无实际用处。
蛮好的呀老师
明白了自己通过饮食上如何调养身体，抄下来回家慢慢学着做
不应该设置限定时间的
课程很有意思
蹙额了这么久
很实用 ，想多学一点
常常会登陆不起
缺少理论的课程
老师讲的与题有出入。。
难以描述。
内容不全，照本宣科，不如b站张老师讲的好
我觉得慕课上讲得还是很清楚，老师讲得很棒
还行吧，我没太认真是真的
有时候做题提交答案的时候，提交不了，系统异常
课程介绍的中药太少了，很多中药的中药都不讲解，本慕课显得过于简单，慕名而来，稍显失望而归。
太不全面不全面
做题的时候总是搞混
？？？？？为什么我没有期末成绩
讲解清晰明了，对提高自己有很大的帮助
课程很棒，学到了很多东西。
视频质量不高，课程冗长
。。。。啊对对对对
我觉得收获了许多游泳知识
很好很方便
ennnn杂而不细，mark下，实用性有点低
学到了很多
rubbish
高效，精彩，绝伦
挺好的，不错
nan
挺好的其实
不够严谨 游泳光理论能会？
很棒，棒棒的
课时不动弹，明明看了的，哪些没完成也不显示
懂了很多之前不懂的知识
课程没记录
课程内容太多，缺乏实践
用处不大。
感觉非常的不错！
感觉东西太繁琐
感觉非常丰富
没啥用这个
老师讲解很详细，听起来比较简单，但需要更多实践
整挺好嗷铁汁
课程挺好的，有视频，有文档
挺好的，课程，老师都挺好的
感觉自己又多学会了一项技能
挺好就是课多，片头太长又不能跳没营养
可好学到了很多有用的知识
课程相当优秀又实用
课程内容细致
线上不太行啊
还好，操作过于复杂
课程死板了
没啥好说的
有些形式化，并没发挥mooc的优势
老师授课幽默风趣，覆盖全面，让初学者能对中国现代的司法历程有个清晰的轮廓。
nan
很好这个课
讲解新奇！
网课上起来和实际差别很大，例如讨论和作业考试等很容易错过。
网页多花点钱维修吧，烂死了
害！害！害！我是自愿学习的，没有谁逼我，我真开心！！！
信息检索是一门很有用的学科，学好它让我们避免重复研究或走弯路；同时节省了许多学习的时间，使我们的学习更高效；它是获取新知识的捷径。
特别有收获，学到了一些
课上内容挺好的
很实用，非常适合学习。
有用，而且有很多不同的课堂
很好，学到了很多东西！
周建芳老师的讲解非常详细，学到了一些知识，受益匪浅，中国大学mooc为终生学习提供了一个很好的平台。
很棒《学到很多知识
三四天打五体投地44呃3二人
别吧唧嘴就行!
收货颇丰，建议多举实例
方方面面可以的
讲得很好，学到了很多
我没有点考试的提交就自动给我锁定了，结果我以为是考了但是最后是没有成绩，这很影响我的申请 只能提交一次这真的很不合理
王老师的课很有吸引力。在课堂上，您不仅给我们举了很多大哲学家，先贤以及大教育家们的例子，还通过一些试题对知识点进行巩固。对我们学习教育学有很大帮助！
shitasdasd
购房合同富含糖分和认同
太好了哇哇哇
线下课就够了纯纯负担
nan
这个平台很不错哦
收货满满，满意
nan
时间不够灵活
nan
good可以和哈哈哈
nan
还好 学习一些知识
好纠结解决
不喜欢  评个分还要电脑
学习时长不更新
学到了很多吧
课程内容丰富有趣
能不能在测试截至时发短信提醒啊啊啊啊啊啊，我课程截至了！！！
非常好 很棒
让我变得逐渐自信起来，能够勇敢地表达自我想法
感觉英语一些细节的地方没有讲到
还行吧应该
太多，真的很讨厌互评
学的虚无缥缈
nan
有学到一些语法，还有一些不常用的单词，比如说关于十二生肖的，还可以加深我们对于传统文化的了解。挺好的。
哈哈哈哈哈好
跟能用一些复杂词汇表达
dafashenm 
感觉很不错，继续保持
nan
全部看完弄完了结果只显示我完成三个课时……为啥啊
学习使我快乐
慕课的上课方式很好，我可以更深刻的理解英语
可以学到挺多东西，就是电脑端和手机端不能同时进行，有点烦。
扩展了知识面，提高了学习兴趣，比传统教学方式增添了一些趣味
想知道，难道只有我不可以实名认证吗
嘴上说着人人都可以成为美学家，形成自己的思索，可举得例子却尽是他人之言，从不肯俯身从身边小事来谈谈自己的感受。看过绪论就已经足以浇灭人对美学的兴趣了，不知道是不是这门课程就只适合束大学之高阁，用精巧的语言去描述，用没有结合当下时代和鲜活生活的引人思索，仅仅凭捧读古人的名言摘录，或是研究者自以为是且无趣无味的生平，甚至是一首打油般的现代诗。只有冷冰冰的呈现，没有让人亲切或抛砖引玉式的思索，真就乘兴而来，败兴而归。那怪中国学界一片死寂，既不能上通真理，又不能下...
了解了更多的美学知识，开阔了自己的视野。
对大学美学了解的更多
很多地方都没懂
本来是抱着试试的态度，没想到老师讲的是真的不错
需要自己自觉，坚持下来认真听就有用。
学习到了很多以前不知道的知识
学习大学美学后我个人的美学素养有很大提升
学到了很多，很多学习生活以外的美，未来的大学生活里，也希望能继续保持一颗求美的真心
观看塑造形象，只有当双眼认真起观察事物，透过现象剖析更深层面的问题，才能有一个鲜活的形象映入眼帘
非常不错的
不太好好用
多阅读，多看
成绩判定系统经常把正确答案盘成错误，影响得分
学到了很丰富的知识
有助于提升审美能力
互评没有意义
xiwangyoutixing
很好，课程时长刚好
老师讲课逻辑清楚有层次，学到了新知识
感觉非常好
互评太麻烦了
一般般吧，作业都提交不上还给低分，希望更好
不喜欢这个软件
很好的学习体验
good好
比较差劲哦
作业没有提醒，忘记做了
nan
可以有很好的熏陶
很好真的很好
老师讲得特别好，谢谢老师
见字如面，以字论人，入木三分，千古颂传
感觉还可以
能够学习中国的风雅文化还是很好的
很好很不错
网页互评一般的浏览器登录不上，找了很久才找到方法，为什么不能在手机上互评呢？
课程单调，作业单一，测试题与课程无关，时间限制杂乱，没有固定的时间规律
很好  很舒服
非常的好呀太棒啦
课程设计不太合理，国家精品课程、有实践意义的不多
--02评论：点名投诉陈小彪老师！分明就是照着投影出来的PPT原封不动的念了一遍，没有任何变通、创新，语气也是单调死板，希望能够改进。不要向全国同学丢我们西政的脸！
刑法学习投入不够继续努力
纯粹读课本，就那样吧
真的不怎么实用，背课文，讲含义真的听的有点辛苦
课程刷完了但是显示没完
厉害。上课内容丰富
这.....是在念PPT吧
有待提高，與實際關聯度不高
受益匪浅呀
后面的证券法跟着念PPT的吗？？？。
觉得老师讲课方式上还待改进，可以多用启发式的问题去引导，多解释为什么，而不是照着书上的概念去读，这样的授课模式没有太大意义。
好极了的课
赵爽老师一直在读PPT，根本没讲。讲课就是从头读PPT读到结束，无语了╯﹏╰
课程内容过于简短，很多重要的内容并未涉及，深度也比较欠缺。赵爽老师的课程讲授非常糟糕，基本完全就是在念PPT，浪费她自己和学习者的时间。
内容过多，实在分不清主次，找不到侧重了
手机版QQ不能登录，请及时帮我解决一下，谢谢您了！
老师都主要念课件，没有展开来讲。不够活跃
又卡声音又小。。。。
完全在念书 没有看下去的兴趣
课件视频和讨论课题都对不上
说实话，比较一般
第一次开课，内容和教案准备的略显仓促
课程可以涉及更多干货，不重要的知识可以一带而过，而且希望教师不要照着ppt读，有自己的思想，要不然说错了都不知道
很棒的课程，受益很多，更方面都很好！
课件为什么不完整啊？
老师讲授的非常好，我越学越感兴趣。我会坚持下去的，一定会成功！
第一节课就被劝退了，不适合小白，至少需要有一些音乐基础知识的才合适。
对二胡有进一步的了解
怎么没有题呢
无视频 d'd'd
老师不吸引人，虽然内容不错。
老师声音刺耳
时间提醒，过于那啥，不能及时看到，而且与学校同步不行，我都不知道有没有我的成绩
very good
基本偏重于理论 不适合于高职学习
例题太少了
课程内容丰富详细
nan
了解了一些心学知识
讲的一般，基本照读ppt
陈老师的课非常容易懂，干货满满。通过这门课的学习，我深刻认识到，财务管理的起点是财务，终点是管理，财务是基础，而管理才是目的所在。而对于注册税务师专业的我来说，无论是财务还是管理，都尤为重要。而通过这次的学习，我主要有以下三点收获:其一，财务管理与税收征管。两者都是管理工作，财务管理的目的是为了实现股东财富最大化，不可避免的还有企业利润的考虑。而税收征管目的在于依据税法的规定不予遗漏的征收税款并对有偷、逃、漏税行为的企业施以惩戒。其二，财务管理与税收筹...
上课方式很好 让学生充分发挥课堂主人角色
不太能听懂
能不能变成原来的模样，音质太差了服了
玩这种梗不合适吧？
还可以，好用
@寇卫利   老师 limit ，-; 这种用法已经不让用了   只能在后面选择更大的正数
太快，不够深入，没有重点，例子很难实操。
还行不错，
太卡了，还容易崩！！！
如果有课件对应着学习更好了
nan
老师讲得很精彩，收获满满的。
还不错，不一样的学习方式
听到高校教授的解读，理论上有了一定的认识。
学习到了很多知识
可以可以的
妙啊是在妙
如何使得教学事半功倍
非常好，值得学习
内容丰富且全面
有效教学的核心就是教学的效益,即什么样的教学是有效的?是高效、低效还是无效? 所谓“有效”,主要是指通过教师在一段时间的教学后,学生所获得的具体进步或发展。学生有无进步或发展是衡量有效教学的惟一指标。”
通过学习使我受益匪浅，如何把握课堂进行有效教学有了清楚的认识。
nan
通过学习 丰富了自己的理论知识。
还行吧，不太满意
学习在路上。
学校电脑只能打出来垃圾两个字、
效果 挺好的
还是比较好的
讲理论太多了，实际上应当多做一些具体的演示。讲理论始终无法激发学员的热情，也不能提高能力。
这门课程很好
问题弹出太多 影响视频观看 因为视频时长很短 弹题多太烦了
感受颇深，学到了好多有效教学知识，对我以后的学习事业发展有了很大帮助。
很不错的一门课
感觉一般吧
爱了啊啊啊啊啊啊啊啊
这门课是我受益匪浅，对我的教师职业生涯规划很有帮助！
感觉有些麻烦登录上
测验内容与章节内容不符合
很喜欢这些老师。
这门课程有别于传统的教学，符合当代社会的发展和人思维的变化
老师讲的比较容易理解
资源很多，不方便
能更有效的去准备一节课，传授一节课
nan
讲解详细 耐心细致
不错，获益很大
很有学习的意义
好，希望继续开展
有效教学就是注重学生的自我学习的效率。
收获挺大的
有效教学的理论基础音像效果太差，听不清 。动画粗糙！孙老师真人形象 讲得多好，谢谢孙亚玲老师！
通过学习让我学到了很多知识
可能还需要稍微改进一下，老师水平差距太大，不同章节不同老师教授，效果差距也大
后面的老师就在念ppt尤其是那个男老师不知道怎么成副教授的。女老师讲的还好
前面几节，~索然寡味~
张亚玲老师讲的很好，后面两个老师就像在念PPT  感觉我也行
毫无卵用。
通过这段时间的学习 我基本掌握了 一门编程语言， 打开了编程的大门。让我了解了这个时间。科技在法阵，人类的生产力进一步的提高，这都是半导体的功劳，
老师讲课很细，能听懂，有趣
使我对机械设计有更加充分的认识
学到很多以前没有了解过的知识，看到很多古代人智慧的结晶
比其他我看的要好一点点，找不到其他的来看看，越看心越烦躁，哎。。
对角线懵懵懂
单元测试填空题格式会影响答案对错，另外手机端有无法回复作业的情况。
教务网没成绩，就这
美好回忆呀
线下结合线上，老师讲解生动吸引人，每节课回顾上一节所学知识，能更好的掌握和联系前后所学知识。很喜欢老师的风格和个性的讲解方式，谢谢老师。
nan
任务太多入口太多
观看完进成更新有问题。
部分知识点之间衔接不够紧密，某一课所讲的东西，上一讲完全没有提到。
还行吧，一般
不能看出目前进度，不知道应该从哪里补充
一般般吧。
有点看不懂学习和没有学习过的却别
冯薇老师讲的不好，冯薇老师讲的不好，完全不抓重点，感觉就是照着念，重点也没讲清楚，其他老师都很好，尤其李炳老师太好了！
有待提高啊
这个课给了我很大的收获
希望老师可以多讲硬笔行楷技法。
很好，授课老师有水平
老师授课幽默，方法多样，每一节课都能受益匪浅。
nan
有些地方讲的太过粗糙
经常就忘了..
有点难嗷~
很有用很好
了解了解课程
非常棒棒棒
学到了很多创新创业的知识
课程进度不清不楚
嗯 感觉有收获
没有收获呀
chvyfvvygcytvhggvhgcfvvy
整体挺好的
我不想写啊
呵呵，不太好
有关创业的理解
讲授条理清晰，案例丰富
不够细节。
可以把文字打正确么
学的一般，下次好好学
实话实说，确实不咋地
通过学习，发现了自己教学中的问题，后续加以改正
提到怎么做，如何计算。而提到为什么这么做却很少。知识是引导同学们思考，计算再复杂它也简单，思考方向出现问题，再多的数据、再多的计算也无法得到合理的答案。
内容过于简单
系统化的了解了交通
老师都不知道给学生提醒一下吗？
啥时候开课
学不进去  没有代入感
作业太恶心
课程内容设置的都非常好。教师讲的简单扼要，通俗易懂。示范动作多方位展示，标准清晰，易于学练模仿。
可以，还不错
还可以，但没有现实中好
有一些无聊，可以更有趣些
慢慢习惯了吧，
有些老师讲的真一般，读ppt谁不会，听完等于没听
学习感受好
nan
老师很好，讲的很认真，内容很丰富
我感觉就是照本宣科？好评是刷出来的吧
硬看完这个教程入了门，但是实话说非常一般，不建议花费太多时间。
别念PPT辽，不懂啊
大家真的觉得讲的很好吗？
PPT内容很好，但数学课照着PPT念，没有任何讲解，怕还是不合适。
...-
期末考了没成绩
这次的学习感觉很棒
就是证书没有电子版，难过，大家都是穷学生啊
很好，课堂生动有趣
更完整的学习了这门课程
学习体验非常差，希望有更多改进
测验次数用完后没有正确答案提供参考，也没有标明哪道题错，以至于不能让我进行总结，这题做完前后根本就没有实质上的提升
讲的不清晰
很不错的课程。
网课终究没有面对面效率高
非常好非常棒
顺序属实难受
那时我在西外新校区上课的时候，德语系和俄语系都在一层楼。俄语系的人比德语的看起来多了不少。我没能在西外毕业，但是对于XISU,我一直抱有感激之情。我为了听西外老师的这堂课，等了差不多2个月。最终算是“千呼万唤始出来”。但是等了2个月的课，我用了2天就学完了。听到一半的时候我就开始深思，可能这样的教学方法对有些同学并不是很适合。不知为何在做课件时，将重要人物的照片都用错了。并不是想要批判什么，但是这样的错误不应该犯，太低级。不知道接下来的课程是否会延续...
好特别好哦耶
学到了很多系统的知识，老师讲的很详细。
这课1月31号就截止，这么难的课，让我们这么短时间学完，还这么多，我能学完么？
说实话，念PPT不要说是个老师，是个学生都可以，哪怕是个认识字与符号的人都可以，讲解一点都不够细致，只浮于表面的课本内容，并且课本内容也讲的不够具体，我认为西安邮电大学的老师不应该只有这种水平，归结到底还是做课的态度问题。难道老师在学校讲课也就是这种水平吗，本人表示十分不理解。运筹学本身是一门综合性强，实用性高的学科，仅以此方式去授课，恐怕也达不到该门学科的基本要求，更达不到设计这门学科的制作者的用心良苦。我们也理解老师录制视频的不容易，但更希望老师可以在...
感觉老师讲的很好，自己还是有待提高
还行吧。。。
网课有些简略
习题课讲得不够清楚
我觉得很有收获，因为信号与系统是我我们的一门专业课，有这样好的老师给我们带来这样的优质的课程是我们的一种幸运
mooc真不错啊
好好学习天天向上
还行吧，挺好的
学的累了。
nan
收获很多，很快乐
希望在知识点中穿插例子
不错，还可以
课程一般。
做作 虚假
知识体系松散，部分专业名词解释不到位
感觉很不错。
为什么  每一个视频课  我要听三遍 才会记录
只是说了什么规范规范的，太抽象，最后一个章节讲的axure软件使用可以更深入，内容更多些
太基础了，适合一无所知的人学习，不过很少有人一无所知
没有实践价值
就是直接念PPT
太拖沓，都结课了还要刷
内容详细，讲解详细
挺好的就是
节奏好闷啊
老师课讲的很好，对于零基础的学生也能够听懂。喜欢中国大学mooc
内容组织较好，由浅入深，我之前自学过一些，但知识比较零乱，看了课程理顺了一些，不错
很多东西都更新了，比如现在没有直接费了，课程里还是没有改，希望老师们及时更新知识
怎么回事？？从第三章起听不清老师的声音
老师讲得好
老师声音太小了
突然嗷一嗓子吓人一跳，后面声音却越来越小，越来越小，最后就看见动嘴皮子，根本听不到声音。这课让人听得上不来气。
nan
能不能请老师讲课语速慢一点 讲清楚点
没有声音，只看课件容易不懂
为什么很多章节听不了
听不到声音呀
没有声音。声音慈的
  啊啊啊啊
为啥前面的视频声音听不清楚了
没声音，什么情况
有很大收获
这个还好吧。
听都听不懂
这个对我作用很大
基础性较强
学习感觉良好，作业布置的很有水平
不错，就缺少了实践
感觉网络学习可以学到老师没有讲的知识点，有助于我更好的学习计算机这门课程
让我学到了很多以前没有碰到的知识，开拓了我的眼界，丰富了我的认知，让我更上一层楼。
总体来说可以
网课上的字太小了
让我在课堂上不懂的，在视频中可以在学习一遍，会的可以加深印象
课程一次不更新麻烦
很愉快很开心
我来错了，这不是我的课。。。怎么退出呢
好的角度，
老师讲课内容全面，条理清晰，学起来易懂。
nan
计算机给我们的生活带来了乐趣，但基础比较弱，学起来具有一定的难度
学到了很多知识，网络时代计算机很重要
不行我的胃起的床
讲解得重点处不详细，难点处不直观，照着PPT念就不好了吧。
太难了太难了
声音太小。
nan
声音太小啦！
看了两节课，老师全部是在读PPT，这是现代高校的计算机课程授课方式？
一直在读PPT，没有思想上的互动交流
这是教授本人讲的课吗？？讲课跟朗诵一样？？不听内容还以为小学生朗读课文呢。完全是念字。能认真点不？
内容空洞，
呃呃额额呃
很实用的！
课程之前看完了，有一个发现：两个老师对所教授的内容，脸上居然没有一丝愉悦之感。单纯的念课件，这样的课还是不要开了浪费大家的时间为好。另，字幕的配置也十分糟糕，居然连基本的常识都会打错字，让人不可原谅。
感觉各朝代的服饰跟当时的政治很大关系
课程视频不全，PPT有的视频没有，因此跳跃性颇大，仅看简略的PPT内容也不足以自学。同时在视频讲解本就不多的情况下，视频内容不够紧凑，背景知识过多而服饰历史讲解较少。另外老师没有依据史料深入讲究服饰背后的历史和文化，仅仅只是念文稿。
粗讲不解，何以解惑？面对学生，请老师不要太吝啬。
从服饰细分那里内容有点多，我还没吃透。
偶尔会闪退，但是最最最最最最最重要的是太TM卡了，一直加载不出来，本来就不爱学习，然后一直一直一直加载真的很烦人，我简直想把手机砸了。但是如果手机坏了我又心疼，真的很烦，这样子
这个老师是照着前面的提词器读的么？一点没有教师讲课的流畅通俗，让人看着很费劲。
欣赏到很美的东西！
我对这个课程非常感兴趣
让我欣赏了绚丽多彩的历代服饰，感受了中国灿烂的服饰文化。服饰既可以区分人物的身份地位，也可以表现一个人的思想品格，一部服饰史也就是一部文化史，一部思想史。
历史知识一点扩展，值得一赞！但《中国历代服装服饰赏析》课程过于机械化念稿，课件质量确实不高，还处在针对传统书面应试的授课方式，授课如果不拘泥于某一两本教材，思路、方法、知识面以及导致所以然的政治、文化、军事等背景都能够打开或自由一些，应该会有等多人喜欢。
学习了很多插花知识，收获很多
这提交作业的时间段都集中在一起的吗
具有教育价值，希望进一步推广
收获颇多，受益匪浅。
课上老师讲的节奏和慕课节奏无法统一，慕课太快了，很多跟不上。
软件有问题我看了很多，根本就不显示我看了
学到很多火灾调查方面知识
快来学习吧
不错，能学习很多东西
nan
我觉得老师真的是一个有情怀，有高度的人，在听老师讲课之前，我也是一个被功利主义奴役的人，觉得历史无用，但听完老师的课之后，才知道自己狭隘了，实在是羞愧
测验的题目好像加载不出来
通过学习收获颇多，有原来对史学 不感兴趣变成了愿意学习。
还可以，就是下次再开这门课的时候或者老师把接下来课程能不能就几分钟弄一个P，这样子比较麻烦，希望20-30能完完整整听一个视频课程
内容充实丰富，语言简洁明快，开拓眼界，充实。
这门课程让我了解了许多从前不曾涉及的知识，边看视频边学，让我觉得特别地充实
因为好多内容啊
课程详细，人性化
现代学术的整体化发展趋势是难点。学术是由各种专业学科组成的有机统一体。在它的发展过程中，存在着互为矛盾的两种过程——专门化和整体化。这两种过程同时进行，相互补充，但不平衡，各在不同时期呈现优势。而在学术专业分工日益细密的现代世界，学术整体化发展趋势成为当代学术发展的新特点。由于学生的经验和知识所限，理解这一问题有困难。在教学中教师由具体到抽象，由感性到理性，注意联系学生熟悉的事物加以解释更为妥当
第一次学 不太懂
真的非常棒
棒极了，学习到了许多东西。
了解到了很多关于宇宙的知识，很棒
就是按照教材上的读一遍，没有什么大的延伸
老师讲课太死板，照着PPT读，一点都不生动，都困死了，i痛着听着就开小差了
本来上课时就不懂，才想找视频补一补，结果老师像个机器人一样念PPT，害
付老师讲的好，不过只出现了一期
这分录少之又少
题太多了。
金晶老师，鹿斌老师，蔡霞老师讲课特别精彩，课程内容丰富，受益匪浅
只是念ppt而已，看完什么都没学会
记账凭证有点尬
英语不太标准
非常好，非常好
感谢老师帮我读ppt
都挺好的呀
非常好  学习了很多知识
emmmm开头都是教材上的原话诶，而且理论和计算方面的叙述过多了
只是在讲解ppt……
希望多一些原理上的应用，企业真实操作案例，少一些纯理论和计算的叙述
感谢各位老师的辛勤授课，你们辛苦了。通过课上所学，让我对过往知识有了一个系统性认识，同时也拓宽了我对市场调研的认知，很感谢！
没有达到心里的预期，测试和课程结束时间早，来不及看完就结课了
主要看了图文部分，单纯的介绍了流程和变现方式，都是一些理论，，没有收获什么东西
讲解不够深刻，内容不新颖。
老师的课讲得真好 ，深入浅出 ，例证确凿，易于学习。满满的正能量。值得每个人学习。学习提高情商，做一个成功的人。谢谢老师。
背景总是动来动去，看的难受
nan
声音有些问题。声音有些忽高忽低，不稳定，听不清楚。如果能加上字幕就锦上添花了，残障学生也能学习。
简直太棒啦
OKKKK
fine fine fine fine fine
充实而满足
学到了什么是保险，保障，受益匪浅
视频里学生的术语英文发音要比老师准确太多
收获很多，学到了很多
nan
互联网社会，机遇与危机并存。如何趋利避害，我们就是要依靠自己的学识，能力和判断力。机遇因人而异，别人能抓住，就代表他一定有着过人之处。互联网社会，最缺的是人才，但同样最不缺的也是人才。想要在互联网时代出人头地，少不了的就是远见卓识。
很好用喜欢
课程很优秀
带给我很多收获，让我更加的了解互联网在人们生活中的应用。
 我觉得挺好的
网上学习很方便。
nan
我认为学习本门课程是很有趣的，可以学习到很多知识，希望可以继续学习到很多内容
对我们很有用
超出对本课的预期了！！
不仅止于科学
进度更新问题太大
不够专业，语言不简练，没有字幕，老师站位不稳定，课件展示太少
对我们很有用
如果你是初学者，保证你听不懂这门课。讲得感觉没想让学生听懂，选的例题也晦涩难懂，全程下来抓不住重点并且不知道怎么做题。建议挑点简单的例题教教学生怎么做题。
我感受良好
知识更加牢固了
第二讲没有声音，你们上传课不检查吗？录音师严重不合格 ！
课程内容听说读写丰富全面 课程的英语教学法让我们备受启发 老师的教学方式和思维也给予我们更多对于英语教师职业的思考 赞
小测试有问题，答对了也是0分，希望尽快改进
这不就是读课本吗
这门课是一门专业性极强的英语,其教学在与基础英语相互促进的同时,又突出其自身的特点,尤其是专业性,因此寻求一套切实可行的专业英语教学方法势在必行。重点探讨人力资源管理专业英语的特点和教学现状,以及学生对专业英语学习普遍存在的误区,提出合理性的建议和教学方法,以提高专业英语教学效果。
全程念课本。。。
还是希望有更多的讲评类
课程要求太多了，学习不过来
nan
垃圾软件！！
课程介绍很详细
需要大量练习，练习更加重要
zhemorena
稍微有点抽象
老师方法非常实用
这个慕课很棒
非常好，棒棒棒！
好极了好极了好极了
希望老师提前把要求说明白，别一会超星学习通，一会慕课的
感觉还行吧
真真切切学到很多东西
好还行真棒
课程内容还可以。然后吧就是期考的时间设置的太短了，而且都没有通知，期考就已经截止了，
就这？看这课就烦
课程安排合理，各位授课老师提纲挈领，选取典型课例，讲得透彻明晰，学习者受益良多。
我学习到了如何评价一堂好的教学设计
软件会自动退出登录
登录有点麻烦，操作不是很容易。
受益匪浅，知道如何更好的学习
老师挺好的 课程很丰富
我收获很多
小学语文教学设计的理念较好，值得我们一线老师学习！！
提高学习增长了知识，提高了教学水平。
讲得太快，分好几个人
nan
要定好自己的目标，一切行动皆为目标。做事切不可三心二意，学习也好，工作也是。朋友不可以滥交，要有所选择，对自己有所助力的才好。学习方法不外乎多看，多想，多练。有兴趣就能用心，每个人都有自己善长的方面，发现它，并重点发展。坚持，一天进步一点点，成就感会激励你，直到你发现你也能有一样比别人做得好的事。
还不错吧哈
内容水平高，学习时间自由
操作太复杂了
效果不大。
自由学习才是好的
教学内容比较丰富
nan
自评互评评不了分；课程更新的太慢，远远落后于线下课程的进度，希望加快更新速度，要不然结课没有办法总分
老师互评不了
课程更新的太慢，远远落后于线下课程的进度，希望加快更新速度，要不然结课没有办法总分
还不错，就是部分课程无论观看多久，进度条都没有变化
感觉课件做得不够严谨，错别字多，有些有演讲稿，有些没有演讲稿，内容也有些小错误；
从本课程中系统了解了药膳以及生活中药食两用的食物，今后将融入生活中
舌尖上的中药，在日常生活中很有帮助。
课程内容很齐全，视频课程很详细，课程很好，我能学到很多东西!
如果有针灸学或经络知识的基础，对于这门功课的掌握有帮助。
测试题不想说了，答案错的离谱
讲的很明白，就是有点过于简略。
截止时间不合理唉，课程时间太短，当期末课程一多，容易忘记。、、、、、
课太多了学不完啊
很好哦，学到了足够的知识
别搞那么多课
咳咳！有待提高
真的挺不错的
怎么这么多暂停啊，看几分钟就要停下来，很难进入状态啊
知道了很多
系统地学习了寄生虫类型以及常用的检验手法
授课过于单一无聊，作业偏多
need English version
还是老师上课方便
视频都看完好几遍了，还是没有显示已看
学过的最麻烦的网课
啊，啊啊啊
课还行，就是老师事真多
我觉得开这堂课的人要么去创业过，要么根本没这想法
学习体验很好
学习到很多新知识新思路
我们大学生可以趁年轻去试一下，去闯一下，创业并不是那么遥不可及，勇敢迈出第一步，成功就在你眼前。
课程内容组织科学
hapfch
听了有创业的冲动，但毕竟是冲动，需考虑的因素很多，没有做足万全的准备不能冲动。
部分章节老师读稿子都读不顺，给个公式匆匆掠过也不解释
课程设计不够系统化，而且老师说的不是普通话好像是山东话，真的是听着蛮不舒服
收获可以说是很多了
好，特别好，很好
慕课要有字幕，残疾人要学习 
为什么老是念PPT
完全是读PPT
非常非常喜欢这门课
读PPT
nan
收获颇多。。
为什么学习进度总是显示不出来，明明学习了的章节却没有学习记录
没有ppt
讲课很详细细致
课程很好，深入。
即使有字幕，有时候也不太懂..重点也不太明确
测试题太烦人了，根本打不开，看不到题目，做不了题
nan
“我觉得线性代数很简单啊，是不是，某些人？”                                                                           ——李刚
老师的语言不流畅，音质有问题
好的很呐。
内容不是很完整，作业题计算量较大
内容完整舒适   学习效率很好
理论力真好
ppt上写的都是课本里的，老师讲的和ppt一字不差，这能叫上课？
让人越听越糊涂
怎么不能继续上一次看的学习呢
确实不像大学老师该有的上课水平
好难好难好难
nice   nhyj
通知内容不及时，截止时间不合理
使用感受非常失望
有点难，但是必须学好
内容太简单了哦@！
还行还行还行
感觉软件有待提高，学习时长都不变，记录也一直不变
有作业发布时不会提醒，导致错过了很多作业，可以参考学习通
nan
学习让人感觉到了充实
建议不要用慕课，没意义浪费大家时间
nan
老师还行学校不行
的三个三个辐射防护服限额是
上课没记录，一个视频放n遍
泛用性不够广
有条理娓娓道来，感觉收获很大
受益匪浅，获益良多
内容相对浅了一点
非常好，老师会用最通俗的语言来帮助了解。
整体有点散
能专业一点不？谢谢！宣传刚开始戴眼镜的小哥晕倒后，做心肺复苏时，哪有把头转过来，就直接开始按胸口的啊？想呼唤，一边呼唤，一边观察患者的身体状况，然后将患者平躺在地上，双手放置两侧，解开衣领，清除口腔异物等等……就算是做样子，也要做得专业一点啊！！！！
很多部分代码不貼全 实际不能执行
重复内容太多，不精炼
声音有点小
对于初学者而言，无论课程难度多么底，都是有难度的，特别是作业，最好都是每节课上过的内容，否则，要求初学者去摸索，那就太浪费时间了，而且也不见得能学好。
无法提交作业
能投电视就好了
里面木有搜索
学到了不少知识点
通过这次“礼仪知识”的学习，让我感受很深知道了“律己敬人”“尊敬师长”“细节决定成败”等良好的养成对一名学生的重要性。
一般真的。。。
这门课程带给我很多广播的知识，拓展了我的视野，很棒
学到了很多，感觉很棒
好好，还可以
有很大的收获
可以配上中文字幕吗
感觉都是靠自学
无哇哇哇哇哇
真的挺好的
很好很好很好
nan
进度条不满的原因是什么？不清楚不明白
nan
软件不好用
太麻烦了，少些互评不行吗？
这个只能说没必要。
线下课有点恼火
nan
感觉非常好，老师讲的很到位，而且方便随时学习。
可以可以， 
系统保存真的让人扎心
测验与作业中有的作业安排比较不合理，没有一开始就把所有作业显示出来，导致容易错过作业，有的作业互评时间安排的太短了。
通过学习《教师职业道德》受益匪浅，教师不仅要有广博的科学知识，更要依法执教、以身示范。
道德是基石，规则是规范与制约，教师应加强自身的职业道德修养。学完后，受益匪浅。
值得分享，受益匪浅。
感受颇多，有进步。
老当益壮，不忘初心。学习从50岁开始 ！听了陈老师的课感觉陈老师讲课语言生动，内容很丰富，所举的事例贴近生活实际，很有吸引力。让我知道了教师职业道德的核心内容，作为教师，要不断提高自身素质，在教育教学中，要妥善处理师生关系，教师在育人的同时，不要忘了自身的继续学习，要明白，"要给学生一杯水，自我务必有一桶水"，所以，在教学之余，教师应该刻苦钻研业务，不断学习新知识，探索新的教学规律，改善教育教学方法，提高自我教育、教学和科研的水平。
实用，贴切
教师讲课幽默风趣，学到很多东西，收获很大
我觉得这门课很好
受益匪浅，还不错！继续学习
集采众长，受益匪浅
学到了许多知识
对教育教学有了新的认识
教学生活中一些难以解决的问题在这上面会得到解决，收获很大。
课程非常好，特别是师德方面的内容，看后启发很大。认识到：师德是教师必须遵守的职业道德，师德是教师工作的精髓，可以用“师爱为魂，学高为师，身正为范”来概括。
收获很多，促进教师成长。
尊重孩子，个体差异，因材施教
听了陈教授的讲解后，让我对教师观、学生观有了新的认识，原来只是知道，很少融入到教学中，陈教授通过自己的经历或者是电影片段，故事性的讲解对于教师的理解，让我渐渐理解如何用到课堂中，如何武装自己，终身学习，怎样在教学中提升自己，尊重学生的个体差异性，因材施教。
通过学习受益匪浅
非常好有价值
教师的幸福来源于学生的进步
学习真好，指导工作，解决烦恼
增长知识，学习了丰富教育经验。开阔了眼界。
感觉很好，受益匪浅。
观看了本期的《教师职业道德》，我对教师这一职业有了更新的认识，对今后的教学更新的看法，总的来说帮助不小。
在学习中感受快乐，在学习中不断成长
经过几个单元的学习，感觉受益匪浅，对自己将来的教学有了方向，找到了新的目标！
课程内容方法
非常有用，每期都认真學。
使我更了解教师需要遵守的职业道德
受益颇多呀
与实例结合，有说服力，很受启发
收获很大，受益匪浅
受益匪浅   老师讲解详细  全面
学习了陈老师讲的教师职业道德，让我收获颇丰，使我能够更好的处理课堂内外，特别是处理学生违纪这一块，如何把握分寸！谢谢陈教授！！！
学习收获很大
作为教师，必须忠于人民的教育事业。仅有忠于人民教育事业，才可能服从安排，到祖国最需要的地方去，甘为人梯，做辛勤的园丁。仅有这样才能一心扑在教育事业上，终生献身教育，用自我崇高的品德和健全的人格，塑造学生完美的心灵；用自我智慧的钥匙，打开学业生踏入科学知识的大门。
通过学习，从不同角度各个层次理解了教师职业道德的内涵！
通过对《教师职业道德》的学习，我进一步认识到师德对学生和自身幸福的影响，教师做到有道有德，那学生是幸运和幸福的，教师本身也会得到更大的满足感幸福感。但教师职业道德水平确实有待提高，应试教育下的教师有时候对学生的道德教育相顾甚少。
通过课程学习，自己收获很大。
如果在课余时间静心学习还是很有收获的。
能从网上学到自己想学的
课程设置很实用，受益很多
受益匪浅，使自己从中学到了很多有用的内容，对于自己的业务能力提高有很大的帮助。
快乐学习，如沐春风
值得学习，收获很大。
shouyifeiqiana
课程非常实用
【颇有很多收获
受益匪浅。
通过学习，使我受益匪浅。
收获很大的。
内容实用，收获很多！
课程很好，学到了很多的东西
内容丰富，受益匪浅。
授课方式新颖，学习到了许多新知识
努力学习，做合格教师
关注学生身心发展
感受颇深！
这次慕课，对学员的学习指导的非常到位，学习了知识，更加明白了职业道德的重要性。
受益匪浅。
其身正，不令而行，其身不正，虽令不从。
课程具有一定的挑战性，使你不得不思考，这也是开设这门课的初衷吧。以后的学习过程中，我要更加严格要求自己，认真听、认真读、认真思考，争取交一份合格的答卷。
学高为师，身正为范，言传身教，立德树人！
累着，收获着，快乐着！
受益匪浅，继续学习。
教师要活到老学到老，并且我们要全方位的学习
老师讲此部分内容时，采用的方法灵活，分析透彻，我更加理解了“道德”一次，对我以后的教学工作起了一定的促进作用。在以后的学习中，我要更加努力。
非常好的学习
要加强教师的职业道德，认真学习孔子的思想，收获很大。
收获颇多,继续学习
通过学习使我受到启发和鼓舞，把相关知识应用到以后的教学中去
受益匪浅，会继续学习
收获很大，非常鼓舞人，我会继续好好学习！
学无定法，选择适合自己及学生的方法很重要
你好，我想把证书打印出来，请问怎么操作？
教师讲解非常棒
受益匪浅，能更好的服务于以后的教学
收获非常的大
讲解清晰，收获颇大
收货慢慢，感谢老师
真的不咋地
懂得如何保护自己
学有所得感受颇深
通过学习，使我更加清楚自己作为一名教师肩上的责任，同时也学到了一些非常有用的教育教学的方法。
通过学习，懂得了如何控制自己的情绪
软件设计不够人性化。想学满学时，却不知道有哪些地方没有学。
课程内容闭不适合幼儿教师
可以再往后延长一点点时间吗？！
这门课使自己的心态变好了许多
可以学到很多知识，受益匪浅。让我理解作为老师的责任感，幸福感
非常好的课程
课程让我们很有收获
独特的学习模式，有视频、有案例。
学习力教师职业道德，在今后的教育教学中，我将更加严格要求自己，努力提升自己！
学习了教师职业道德，对于自己的教育教学有了很大的帮助。
得到陈大伟名师宝贵的教育教学经验的指点，真的受益匪浅！
多学习多成长，每天都要多学多看
可以学到知识。
人虽老了，但学学还是很有必要的，正所谓”学而不可矣也“。
上课内容还不错
教师的职业道德有待提高
操作界面太复杂，缺乏学习引导，如果能学一个课件，紧接着提示该完成的下一步学习任务，或者提示还应做什么，到哪里做就好了。
努力学习，充实自己！
课程的内容设计合理，深入浅出。但网站的设计不够亲民，学员都是抽时间出来学习的，但学过的课程那些地方没过没能获得学分不能一目了然的知道（一个课程学完后，是视频没看完、还是习题没做没提示）
非常非常有收获
教书育人，师德为先。
受益匪浅，作为一名教师，需要不断的学习充实自己，无论是知识还是能力。拥有正确的人生观、世界观、价值观。学习如何能做到因材施教，教学相长。让学生在快乐中学习，不带有色眼镜对待学生，要相信每个孩子都是可发展的，都是可塑的。遵守教师职业道德，确立道德信念，提高教师个人能力素养。
再次认识职业道德，收获多多!
学习虽然辛苦，但是学到了很多乐趣。
学习让我感受很深，
增加讨论力度，然后归纳整理收集每个教师的发言促使教育健康快速发展
我是者海镇者海小学张世甫，学无止境，努力提升自己。
把学到的，变成收益，从而提高自己的德及能。使自己的教育教学水平得到提高，为高质量的完成自己的教学任务打下良好的。基
老师讲的非常好，很受益。作为教师应该人人学习，熟悉教师职业道德。是教师的必修课。特别是老师在讲解中举得一个个案例，切合实际通透易懂。
学习教师职业道德让我深刻地明白立德的重要性。
感受颇多，受益匪浅
从中受益匪浅
收获满满，受益匪浅
学习内容使用，对以后的工作很有帮助。
通过学习慕课，收获颇丰，希望以后多多聆听专家的讲课
收获颇丰，如果作业可以用手机，会更好。
我从陈老师的讲授中获得了很大收获，真正认识到了学习的重要性。
受益匪浅，如雷贯耳。
教师职业道德不仅关乎个人,且影响深远。
不能把不好的情绪带入课堂，更不能在情绪不好时批评学生。
通过紧张的学习，感觉受益匪浅！每天在工作之余学习一段时间，也感到非常充实。很多东西能用到工作中，谢谢陈教授！
内容具体,理论新.
孩子是家长的影子
受益匪浅，继续学习
学习提升自己，充实又快乐。
这种课程方式很好
老师讲课条理清晰，有课件、有文档，满足学习者不同需求，受益匪浅。
刚开始才入门，打字比较慢
加强学习提高觉悟
大道至简，纯粹而完美的道德在现实生活中是行不通的，只有对的道德，而没有绝对的道德。独善其身行不通。
组织形式适合老师，有充足的自由支配时间，很好。
通过学习，受益匪浅
收获颇丰，感触良多。
当学习变成了任务，就失去了意义，成了负担！
学习形式新颖，内容丰富，感觉较为实用。只是有时已学完，但课时显示不是完整的。 作为一名教师是无上光荣的。 要做好教师工作，就务必首先热爱教育事业。忠诚教育事业是教师职业道德培养的灵魂。孔子云：“其身正，毋令则行，其身不正，虽令毋从。” 教师的道德表现能够影响一个学生的一生。作为教师，榜样的力量是无穷的，其身教必然重于言教 。只有这样才能一心扑在教育事业上，终生献身教育，并用自我智慧的钥匙，打开学生踏入科学知识的大门，用自我崇高的品德和健全的人格，塑造学生完...
形势很新颖
内容很好，但是没有时间好好学习，全是笼统学，蜻蜓点水学。
课程很好，有特色，老师讲解的通俗易懂
内容丰富多彩
课堂教学深入浅出，教学形式多样，很有吸引力。
很受启发，努力学习
 实用，收获颇多。
获益匪浅，很满意。
通过学习对道德有了更深的理解，觉得我作为一名教师自觉遵守职业道德极为重要。
从行为上升到理论
收获特别大哟
这些授课内容是平时用到但是却很少有机会系统总结学习的，学习方式多样有趣，给作为教学第一线的我们这些老师职业修养方面有了很好的提升途径。感谢这次授课的老师，感谢给我们提供学习机会的领导的。
受益匪浅哦
对文学创意写作有了了解，包括文学写作的基本方法和特征，受益匪浅。
  与客服赴泰国发一个个一
可以更加口语化啊
手机短信通知一下就好了...
很好，给我很深的感触。
听不明白。讲法属于自己的私自套路。
只是最基本的知识讲解小视频，给零基础小白做个简单了解。看这个不如刷抖音大神教学。
课程内容充实
感觉没学到什么，老师也没怎么将
授课方式新颖，视频讲解详细
视频太卡，完全无法收看，一直在加载加载，需要点击数次屏幕来加载，看得太心累啦
老师讲课狠风趣
学到很多知识，可以运用到日常工作学习中去
老师讲课认真·
感觉就是在念书
获得《微信小程序开发》认证证书授课老师：杜春涛完成该课程学习，并且达到证书要求。只需轻松两步，即可获得认证证书。(纸质证书包邮范围限定在中国大陆地区)未开放申请
中国mooc垃圾
讲解清楚明了
有错误的题   ，，
互评完全没必要
课程很好，也很清新
俄国鱼头推门
增长知识，开拓视野
更快的理解知识点
      我感觉 挺好哒
一般，，，。。
让我懂了很多关于木材的知识。
垃圾 讲的什么
nan
本来老师讲得好，但配乐声音大，影响听课效果。听老师讲课很累。明明是学习，为什么要配乐。强烈请求去音乐
、配音画蛇添足；、配音音量过大喧宾夺主；、掉书袋，照本宣科读；、补益剂讲得最差。
精炼，严谨，适用。赞赞赞。
知识丰富，好
老师讲得非棒
感觉还不错诶
好难好难好难
学了这么久
挺好的，就是作业项目比较多，不小心就忘记完成课程作业啦
消息提示不及时，作业截止时间太早
质量有待提高！
我不太能接受这种授课模式
太多西醫內容，感覺太過忽略中醫內容
简答题不能精确做到和答案一样，请修改一下评分模式
这作业很不人道！
nan
做人做事要规划
期末考试要电脑只有手机的我5555
太难了  心理承受不了
课程内容很丰富，形式也多。邀请的人也十分好，有帮助作用
这个课非常好,受益匪浅
nan
对个人发展没什么用
还好吧 。。。
授课方式易懂，老师讲课细致耐心，感受很好
善于交际、另类、有耐力 有见识、有仪态天生丽质 慧质兰心 秀外慧中 暗香盈袖闭月羞花 沉鱼落雁 倾国倾城 温婉娴淑千娇百媚 仪态万千 美艳绝世国色天香 花容月貌 明目皓齿 淡扫峨眉清艳脱俗 香肌玉肤 清丽绝俗仪态万端 婉风流转 美撼凡尘 聘婷秀雅
长沙理工大学最棒
如果讲的生动点就可以了，理论联系实际，省的听着犯困，也可能是我的脑袋转速跟不上
老师讲的非常好，真的长知识了，就是这视频做的有点让人意外，字幕都对不上。
非常好!理论课系统深入, 临摹课简明易懂, 花鸟入门引路人
nan
老师讲课认真，理论结合实际，让我们更好的理解
多更新更新
课程的对话部分很喜欢，很实用
nice!
不好操作输入
感觉上课的例子听懂了，自己做题目的时候就感觉很困难
老师能不能先把普通话测试拿到一乙再进行录课呢。。。
教师上课仅仅是念课件内容，且课程讲授内容与课后习题关联性不强，单元测试难度与课程内容相差较大，难以理解，并且没有习题讲解，作业互改也很难提升不懂的知识点。
可以更加详细一点的教学
读音   应该做一个有字母读音的页面，好让我们反复观看和读
有点难啊 第一次学法语表示头疼
我是个零基础法语的同学，我发现法语真的很不一样，好难啊
有点难 不太会发音
我甚至连作业什么时候结束的都不知道
??为什么上了课，做了测试显示的是没做啊？
老师讲课太机械了
通过本课学习比较优势与贸易保护主义的各个优势点
这门学科紧跟社会现象，学习起来容易理解，帮助我们了解身边的经济现象，是不错的一门学科。老师的讲解清晰明了，结合现实，以练习题为主加之视频，给人清晰的认识。
感觉非常一般
好，真好，非常好
有待提高，题目没有讲解
就还不错吧
内容一般般
已经非常不错了
视频内容非常好 非常的方便，以网课的形式，方便了大家，非常的银杏！虽然只看了五分钟，但是我犹如如雷贯耳，醍醐灌顶，我感觉我能创业了。非常的好，非常的方便，银杏化，好开心，但是我学了这么多知识，全都看完了，为何只给我20课时，我很郁闷呀，全都学的差不多了，却没把成绩记上，不过不重要，学到了就好，成绩啥的这些虚的没啥，但是问题是.........我咋交截图
老师很负责
好研发团队t
很好我觉得
很好‘对我很有帮助
没意义，无聊
这网课意义何在
nan
感觉还行，缺少新意
有收获，感谢慕课能提供平台支持我们学习
为什么看完了进度不满？
为啥刷完进度条没到？
课程很丰富，课程质量高
很有收获，很好
开拓了自己的人思维
没有啊啊啊啊
还可以做的更好
真心累，艾西
haohaohaohao
太棒啦这个慕课
一般般吧体验很一般的
学习非常的好
优秀的课程是深入浅出，这种完全是读教材，给人很死板的感觉
课程刚学，不敢多说什么，就是老师这个普通fa，有点难啊。听着好难受，全程总是容易被带偏
nan
学到了很多关于电影方面的知识，扩宽了知识面
非常好非常棒
收获不小 但是课程都看了 还是显示少看课程
好呀，，，，，
校长快开课啊！
上课就上课，bgm放那么大干什么？
是一款很不错的软件
非常好，简单易懂
很好很好很好
好，非常好，特别好。
听了张志勇教授的课，感觉到耳目一新，原来的疑惑得到了解决，对体育教学有了一个新的认识，将继续认真学习，提高自己，运用到实际教学中去。谢谢张教授！
不知道能不能过 没有互评 没有电脑 真惨
非常好的学习平台 喜欢
网络学习不方便
有思想，有理论，有乐趣
我学的非常好
学生有无进步或发展是教学有没有效益的一个指标。
学习使我快乐
对教学帮助很大
生硬地读PPT，辛苦了
学习了这么久，学习到了很多新的知识。
还行，还行
很方便，很好，很受益
老年痴呆症怎么预防？
我明明题做了，还是没有这个课时的学习...点进去都是我做了的。。
非常有效果
 课程讲的很好全面，老师也能讲清楚，很喜欢刘老师讲的课，如果每一章再细化一下就更完美，谢谢各位老师的精彩讲解。
非常喜欢，学到了很多。
非常有意义
学习过的信息更新慢，学习的方式不够完善，需要改进的地方较多，比如作业，课件等方面。
诉讼时效还是2年吗，这讲的是什么时候的法？
课程内容过于快，不易掌握
视频很好 ，但是没有ppt。 存库开始老师频繁提到书里面怎么说，但其实看课的很多人都没有书。如果一句书里有和几句ppt的念白就能结局问题，那我看什么网课啊呵呵
s'g'y'x'yua
非常好  我很喜欢
感觉一般，没什么帮助
为什么没有正确答案
没课件，没字幕，干讲
没学到想学的
nan
这也能叫讲课？照着念谁不会…
念PPT谁不会
ghjkl;kjhgfdrghjkl;lluytr
作业的时间稍微不注意就过期了
有的题有问题
老师，为什么都学完了进度还是不改变？这样的话平时分会被扣掉吗？
过于注重形式的网课，感觉核心内容不突出，另外网课就不要搞一些没有太大意义的背景音乐，正式上课根本不可能存在老师讲课还有背景音乐的情况，希望以后多多改善吧
感觉讲的一般，老师讲的话听不太懂，就是很拗口、蹩脚，我看了作业成本法的那一章，觉得有点重复和啰嗦，翻来覆去的讲一个知识点。
对学习有很大帮助
不错，反复学习加深印象
还可以比较有趣
错哪儿了都不知道？还有填空题，多空填一起怎么算分，老师网课确实做得不错，但是被这机制毁了
还行，还可以
别出填空题了行吗？
有待提高啊
很好收获很多
希望能出文字课件，一直看着老师讲很空洞
其实可以做的更好
.。。。。。。
看完之后不太懂怎么办，有没有答疑的地方
。。、、、、、、、
真是太快乐了
内容可以，就是一直在念ppt和稿子
就念PPT喽
没有字幕，话音模糊，听不清。
非常实用，有意义
还可以，许多的案例分析可以让我们比较容易明白
.ppt一些文案的颜色与背景色相同。.镜头应多给ppt。
老师，你露脸次数太多了。讲课的时候，让我们看屏幕，好吗？
讲的有点啰嗦，重点不够突出
第十一讲第三个视频6分53秒有错
nan
第一章就贼多错
一些地方存在错误
刚刚听了一节课，感觉老师完全在读课件……
有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点枯燥有点...
授课老师自身水平的确很高，但是对着PPT读就太。。而且PPT有很多错误，有些视频声音忽大忽小，总体来说非常一般。
ppt上好多错误的啊！！！！！！！！，烦死了，误导学生，难道老师做ppt都这么不认真吗？？？？？？
有的文字叙述都是错的，前面说的点，后面却不是相应的值
就是很大声地念一遍PPt 也没有什么特别的地方
九点二节的数量积写成了向量积。
声音太小了笔记本上听不清，而且是模糊的
没有什么特别的感受
a默默的哦哦
不是，这样讲真的有人听得懂吗？
中华文化博大精深
看完课之后 后台显示还是进度没看完
看了好几遍就是不显示完成
咬海盐真知棒
普通话不好，得边听边猜在说什么
题目的答案有错误
试题，视频可以进行平常巩固
不太好流于形式
很不错，感觉很好
内容简短精细，是一款很不错的使用学习软件
有待提高。
非常明显的，有的老师纯粹是过来打酱油的。尤其宋淑霞这位老师，所有视屏的课件PPT只有9张（包含封面和结束页）。来这个网站是奔着学习来的，想学到知识。宋淑霞这位老师真的是生怕学生多学到了。视屏内容简短精悍不说，课件都舍不得多放。因为这个老师，对河北医科大这所学校的感官都连带变差好多。
全部学完不给显示，不知道咋回事，卡在39不动了
出题出的好偏（＃－.－）
测试的次数太少了
课本上的字不需要老师再念一遍
提前预习课后补充
有待提高啊
讲课精要，课后题精准，考试精华
bucuobucuocaiguai
很好，学习到很多知识
优秀！！！
好得很丫丫·
流于形式浪费时间
dxfhfzs
nan
我希望在MOOC上的东西不是照着书念的
课程设计没有任何新颖的地方，课程讲授完全照读，过于死板，对教学的开发还不到位，虽是一位教授，但是理论还是要融入实践的。
没有课件是什么意思啊
ppt没有完全放完学起来不太方便
学的很累。
课程时间太少，貌似就是在读ppt，讲解的不够仔细
网课模式仍有许多缺陷，对学习造成了一定的影响
我都是到别的平台找课上，然后再回来完成作业的。。。。
概念讲不到位，ppt翻地倒是挺快，作业难度和课程内容不对应，想只看这视频能学明白不可能！去看汤老师的课了，顿时清晰得一塌糊涂！
不会的太多
我觉得还是不如在校好
一般一般般
nan
一般一般很一般
标题大于内容，比如第三讲爆炸及其防护技术 并没有介绍其防护技术，课程内容可以有待继续深化
课程节奏把握很好，很受益
讲的很容易理解，但是课后题比较难，而且课后题没提供答案。这就导致了听懂了，但不会做题
老师讲的很清楚、很多东西都能听明白希望继续好好学习
很有启发啊
不好用，没作业提示
没有课程进度提醒
不错，比较丰富，如果配套例题更多一点就好了
为什么多选题没有标注？？？
very good
课时到底怎么安排的呀?连学习记录都查不了，做了单元测试和作业课时还是没增加，都不知道是要去论坛讨论还是怎么样课时才会增加
太难了太难了!!!!!!
课程还可以，但是作业的判断标准有待提高
我学python，人生苦短
老师非常的不靠谱
课程内容很好
考试系统不会在考试时间截至时自动提交答案
单元测试从第九第十单元开始基本做不下去了
自己没有好号学习
lajiapp
讲的太快了
做完题后，无参考答案。
容易崩。。。
为什么就三章啊
有很多和照着书读一样
好！！！！！
无趣呵呵呵呵呵
zhenhao
学到了很多东西
nan
考试为什么总会跳出页面，并且显示不出题目而考不了试了呢？有待改善呀！
nan
很不错！我会继续学习！
nan
发通知啊啥啊
还好不错还可以
没有什么的
坎坎坷坷扩扩
很好！！！
不太行不太行
课程进度有问题
讲的真好啊。
慕课扣大分
不错不错吧
非常非常非常好
好，太好了
真的很棒。。。。
nan
学完快一个月了 没有总成绩 没有证书 伤透了老夫的少女心
好多图纸连尺寸都标不全，还画图？搞笑呢？？？
教课清晰，条理清晰
nan
uut突突突
nan
课程排版太杂乱，测验与作业也是，而且已经有了线下课程，再增加了那么多的线上学习课程与测验作业，徒增学生压力
知识全面且丰富
看过的视频没有绿点
nice 很棒的课程
简直棒呆了
我觉得一般
好非常好优秀
好哈哈哈哈哈
学习更加高效了更有主动性
还不错，挺好的
感觉有点难度
这讲的也太快了，念PPT啊
自己还是有待提高
第三章这个老师讲的很差
视屏制作没人会吗
一般般啦
非常好 超出预期了
课程安排不合理
除了刘来奎老师讲的听得懂，后面的老师都是读PPT，我接受不了
就学到刷牙技巧，而且内容重复严重。
课程内容丰富，授课方式有趣，学习更加有激情
这个课超级好
好得不得了
牛的嘞厉害
讲的让我受益匪浅
还挺好的。
没有作业时限提醒，差评 总是 错过作业提交时间 差评
非常好，非常好
你这个提醒测试提醒作业的功能要有啊
听得不太懂
了解了计算机的发展
感觉学到好多知识
nan
课程综合质量不行
就将计就计
好捞啊你是真的闲发明个这玩意儿
哈哈哈哈哈哈还是喜欢面授
PPT打不开
老师，为什么更到第三章就不更了，已经好一段时间了？
能称为文化者首先的特点是积极性，文化因其利世界长治久安而生。所谓“文化是个筐什么都可以装”不敢苟同。一些不良社会现象怎么可以称之为文化，如“颓废”怎么可以与文化并称“颓废文化”，荒谬，这不过是不良社会现象。
难度其实挺高的，主要是难以理解。再努力学学吧
okokoikok
还可以，努力
作业讲解，
老师讲课很好
挺好的 可以
学了这么久，感觉很好
感觉还可以吧，不过有些课程没有
很不错很不错
很棒，让我感到很充分
一、宝马 　　宝马是驰名世界的汽车企业，也被认为是高档汽车生产业的先导。宝马公司创建于1916年，总部设在幕尼黑。宝马也被译为“巴依尔”。宝马公司的全称是"Bayerische Motor en WerheAG",BMW就是这三个单词的首位字母缩写。?二、保时捷 　　保时捷公司的创始人费蒂南.保时捷在24岁时(1899年)已经发明了电动轮套马达，在第二年的巴黎国际展览会上，保时捷已经名扬四海。 　三、标致-雪铁龙 　　标致汽车公司是世界十大汽车公司之一...
开课通知不到位
好挺好的。
选课在三月末，这个课程二月份就开始了，有些作业都截止了，反应后老师也没有给我们解决。
感觉非常棒
justSoso
还不错，可以
tinghaode
两个月一节课不更新，一更新更新4章。第四章测验4月30号截止，截止日期过后才出。测验答案不知道什么格式，对了算错。作业一章20题，全是概念。就这还强制学习刷人数？质量高了需要这样吗？做成这样强制了有用吗？我真是服了。要是让我来做，我都不可能不确认测验答案就上线。我都不可能不考虑学生接受不接受，可不可能认真去做，就一股脑20多道大题目。我就不可能强制两个学院的学生参与这样的课程。讨论区反应情况，老师什么时候进行的回复？有多少回复了？别人的精品课程的速度呢？要...
找了半天只有这个适合课本，但听了和没听一样，根本不会展开讲解，只给你把表面的念一遍就过了，更何况有的都念不到。。。看这个还不如自己看书了
很棒哦。很好哦
答案明明写正确了，却显示错误
很不错，使用很流畅
非常不错的·一门课程
很好，视频容易理解
截止时间设置早上八点，怎么想的
有一说一，水货课程
很好好好好
我觉得还是很不错的
课程不仅包括视频与作业还包括讨论与互评
方便，也可观察其他人的想法
考试通知不及时，期末考试就一次机会
在网上学习很方便，
请继续加油
咳咳，有待提高
不错不错不错
我觉得老师上课讲的知识点很清楚，且有问必答。
满意哈哈哈
nan
强烈推荐。
有时候题目刷不出来，那天刚好考试，每次进去题目就是出不来，导致过期了，欠佳
我觉得这样的授课方式对学生的吸引力不够大，听的时候容易走神。
很麻烦，总是想不起来看视频，写课后作业
非常有启发性，受益匪浅
此课程增长了我的见识，让我了解创新思维与创业，为我今后的就业方面提供了帮助，若以后我创业，也提供了帮助。
very good
开课时间太迟，考试时间赶得太紧
很好网络课程，学习非常方便。
很好对我帮助很大
挺好的不错
希望你能重新认真再给我们讲讲默默学内容，没啥要求不念就行
很好很好很好，有趣丰富
既没有课件，也没有字幕，干燥的讲，没有学习效果
haoba
课程只能叫淮安特色美食吧？
学习感受非常好
学习了解了淮扬特色美食的相关文化内涵
我觉得没有智慧树做的好
哪里都很好
超棒啦~通俗易懂，可操作性强
感觉课程很好，喜欢学习。
可以了解到中国民歌的魅力
nan
主讲老师口音是不是有问题，一顿一顿的，听的有点怪
nan
事情好多好多好多好多啊
形式可以有趣点 我希望多点图 而不是文字
非常好啦啦啦
有些课程作业需要学生在电脑端进行互评，有些没有电脑的同学不能进行互评而导致作业分数只有一半，希望可以改进。
nan
公交发挥好
还可以吖，让师范类学生更多的了解相关知识与一个合格教师应具备的素质和条件。
没有兴趣，太枯燥
我更深的理解了儿童发展这门课
老师讲的很好
邵川老师的课一直很喜欢
基本没有啥用
太多了，容易混乱
不太理解有的东西
很满意，老师讲的很细致，资料也易懂
很多地方都不够完善，比如进度条，迟迟不能同步，真的令人窝火
内容阐述较为学术化，时效性较弱，关于VR\AR这类新兴板块的阐述较少，在实用型技术上内容也较为单薄，建议优化Processing案例，同时建议引入P5.JS及touchdesigner、unreal等等工具或案例内容。
不能和老师单独说话
很难受真的
谁想学算卦啊，晕
讲的非常好
bxh刚刚听到天涯
对古代文化有了深入的了解
收获颇多.
还有很多需要学习
对着ppt讲的，不告诉你为什么要这样做，难的概念有时候讲都不讲
该课程垃圾   不建议看   跟着操作到最后片段代码   她们居然提前备好   直接复制上去   没有意思   重点啥也没有学到   一点帮助也没有
软件花钱的地方太多
撒旦大苏打
很感兴趣 绝的很有趣
给和规范化的承诺
、、、、】、
“授人以鱼不如授人以渔”，方法比知识更加重要，学习方法是否科学，思维方法是否合理，正确，影响着学生学习效率的高低。蔡老师在上课的过程中抓住机会，将渔的潜力教给学生，使学生不但能够学会，而且使学生会学。
太粗略了，听完感觉还有很多不懂
通过学习《马克思主义中国化思想通史》我充分理解了四个自信，增强了对中国特色社会主义的制度鉴定。
院长讲的真好，博士感觉就是在读提前准备好的文案，为什么不让教授来讲呢。
期望整合一下开课提交作业的时间和进度的更新问题
背景音乐太大声了，严重影响听讲了，求关闭背景音乐
非常好，我喜欢
qiu的呐
好很好很好
理论结合实践，很不错
第一次上慕课，有点乱。
yes,好
太太太卡了
课程开设对我来说有帮助
杨晋？PPT上打这么多字方便朗读呢？！那我下PPT就好了，还听啥课？看法同楼下库存管理↓
两颗星是给软件的 明明看完了全部的课程 做了讨论做了题 看了两遍！ 可是还是显示没有完成 气死了气死了气死了
评分标准是什么
整整看了一天，感觉此教程不适合我学习。
第二课堂可以有但是打卡式的学习很浪费时间
不想学习啊啊啊啊啊不想考试啊啊啊啊啊
老实说  练习题和讲的没有什么关系。
课程难度有点大
法克关于要
这门课程说真的不太行还，并不是适合初学者，而且PPT做的也是上下不接。关键是因为这是几年前的视频了，现在人家用的都是最先进的python编程软件，这个都没教怎么用。
教学目标明确，重点突出，教态自然大方，语言流畅，教学难点讲解清楚
课程对于中国文化的概括性让我受益匪浅，而且老师讲课也是详略得当，生动精彩，妙趣横生，值得我们去细细评味。
有待提高，继续努力
视频太短了
感觉平台还是不错的
上课效率高，节奏也很好。
有点难，继续加油
有难度，需要好好研究
挺好的，学到很多、。
嗯，非常优秀
课程太难导致星星低了
好难啊 太难了
看了三个视频，结果显示我看了一个课程
ppt内容出错也太多了吧，还是很基础的内容出错！误人子弟
ppt错误太多，讲的也不清楚
课程内容很丰富，老师也有严谨的掌握时间，线下上课时在教室掌握学生观看手机视频的时间很细节，更具专业性。
我觉得很棒
手机端很多东西都不能做 老师答疑区也没有老师回答
如果手机上的软件不闪退的话，会更好，谢谢！
为什么一次作业要交两次，，，，，，，。。。。。。。。
作业和测验能不能给补交的机会 因为前两天期末考试 没有登录慕课 结果 第一次作业已经结束了 
无，有待提高全球
交作业时间短
好，还可以我觉得
感觉太空了
学习效率低，建议直播 
这是个好东西
人太多了，卡
挺好的，不错
这个课最后有成绩吗？
截止时间太短，来不及完成就不能提交了
有时会卡。。。
nan
学了这么久，说说你的学习感受吧！
nan
违背了学术自由
也就学了一些基础，而且为什么都是和船舶有关的
课程太多，任务重
呆，根本学不到什么，任务罢了。垃圾东西，就连评论都要最少五个字
感觉视屏内容不太详细，知识点归纳需要提高
sb就是你
好好学习吧
为什么不可以用手机互评
很好非常好
一般般般般
这个软件非常好，不能给差评啊！
没用还不如看书
题目答案有错误
继续补充完善好好
没有主动引导或是别的方式带动大家参与其中，只是看看简短的视频，主要看看发的PPT自学自己背，除了慕课作业有题目，答疑结束也没有其他的考试或者他们来帮助大家检测和巩固。
教室讲解比例太小
授课简洁明了，容易懂。
感觉很好，不管是视频还是课件，质量都很高
真心学不下去，根本不知道具体在哪里，视频短的像科普视频，还得转出去看别的学校的视频。不是不好，就我个人而言，真的不适合我，学不进去。当然，我自己以前没打好基础，只能自己慢慢补了。
有待提高加强
不怎么好用
没什么感觉
课程很好很好
-$Cupo2NJK3E7$-?Y3RFn0Ecg€-＄2NUid8X＄-！W1HBR4KCsP7p！/
授课方式多样
真的一般般。
内容刻板不生动，一直在念课件
额。。。。。。
一般一般 。
咳咳有待提高
电脑版看不到ppt，手机版看不到进度
用起来感觉很好
不太喜欢网上教学
适合当下学习模式
很好，，，，
不咋好啊哎天天得刷课 烦死个人
很不错，受益匪浅
还可以吧，但是没有书本上看全面一点
就这样的吧
需要不断看书看视频，做题才能加深理解
课后复习很及时。
错题太多。
互评太麻烦！时间不统一！
受益匪浅啊！
太专业了，我听了一节课，到https://my.avid.com/get/pro-tools-first/Downloads下载pro tools，首先遇到了验证码输入30多次一半天都不成功。到了晚上不值得怎么在新的页面上注册成功了。下载pro tools，竟然把我吓到了，因为压缩包竟达2.9GB！！！我是小学科学教师，本想用于解决audacity发音不合我的理解。比如对音叉分析声谱时发现其声谱是连续谱，有好几个尖峰。试图超声波和次声波无法听见，结果音箱都...
nan
////。。。
喜欢讲元代的杨娜老师 这才叫讲课，收获很多，加分；不喜欢其他老师干念ppt无语这个填空题，机器判定玩标点还是顺序????.有些字的读音不正确  在此更正 龙藏cang寺碑，欧阳率lv更, 仆射ye 还有很多大家注意不要被误导2.课程发布没按顺序来导致很多同学错过测试时间了3.答案不适合设置填空，机器判定答案，并列顺序换一下也算错，标点跟机器不一样也算错
老师好像都只是在读PPT，一个字不落的读。
希望尽快出分数
内容学术 形式单一 缺少趣味
视频声音太小了 ，也没有字幕，听不清楚的
明明期末考试提交了，结果显示是0分，不知是系统问题，还是什么问题
还好，有待提高
好极了，我的亲
app下载的清晰度太差，无法调整，很不方便
上课效率好，知识点全面
我受益匪浅
提交作业有问题
我也是服了，东拼西凑找了些关联性不强得到资料就组成一门课，后面干脆连ppt都不读了，给了一大堆文档，前面还给了部电影我都shock了，真不敢想象有学校是这么上课的。
内容偏水，学生学习不积极，达不到预期效果
shfed hrhr
恩！其实可以做得更好
很好，任务点很有针对性
老师本人讲解的视频过少，大部分让自己看文档，有的小视频是翻录网上的。补充：真的是几乎全程在读字，不如看书…
收获很大，学习资源丰富
我的感受：课程内容实用，组织设计新颖，授课方式灵活，从而认识到作为一名教师很不容易，教书育人，任重而道远。
认真学习。好好当一名教师
课程安排合理
讲得很好，很清晰，收获颇多
给我带来了学习压力浪费我宝贵的时间
授课清楚好
学习收获很多
真累啊太多了不精炼
参加慕课学习让我受益匪浅，明白作为一名合格的老师应具备的基本素养。
通过网络学习，让我学会了很多理论知识，扩充眼界，发展教学能力，开展教学协同知识创新。
收获很多 ，对我的职业有了新的认识，以后我会高标准要求自己。
继续努力吧
讨论的时候这个令人无法说了。
作为教师，学习教师职业道德与教育政策法规至关重要，一定要依法从教。
嗐，不知道怎么说，讨论太多
讨论太多，学习课时更新太慢，啰啰嗦嗦，了无新意，耽误时间。课件冗长，死水一潭，是个心理负担，如果不是硬性要求，没哪个老师愿意浪费时间做这种毫无意义的走过场培训！动不动八百字的作业，你们以为老师天天不用上课，看你们这个形式主义的课程吗？无聊至极！不想想老师有多辛苦！！
很好很好很好
学习内容和资源都不错，但是后台服务器不太行，刷了三四遍的视频都显示学习进度为0，有些失望。
okokok
太难了解析不够全面
作业互评必须要电脑端
很好哦，老师语速有点慢
00抽工会经费chkfhtgsarf
上学期不是上过了，为什么这个学期还要上呢
对于我这种茶艺小白来说百看不厌收获累累！
无。。。。。。
nan
nan
课程没声音，全然不知，照本宣科，没意思
感觉这个平台不错。就是账号容易分不清。
感觉有点单调
可能是我基础不好，听得很吃力
教授内容过于精炼，不容易理解
网络学习效果很一般
老师讲课很细心，很受教
记录不及时
只能说是还可以吧，背景太花看起来费力。。
.。。。。
老师纯粹在读PPT
乱颤接口连接萨拉客户端
启发了我的数学思维
nan
还是很不错的
呵呵。。。。
很好很容易
nan
内容丰富多彩
very well
教师只是单纯的念课件，没有对课程难点就行进一步解释说明。只是理论知识的讲授，管理学课程更多讲究的是应用，应结合案例进行进一步强化。
首先在课程内容组织上师生积极互动，教学目标明确，内容充实。并且经过一段时间的学习，我也对这门课程有了初步的了解，我觉得它对于我的生活具有很大的联系，而且让我在学习的过程中能够在某些方面进入的学习和拓展。
感觉越来越喜欢现代汉语了
我个人觉得如果单照这个学，用处没有非常大，如果没有系统的学习书本，单学慕课上的内容，是听不懂的。
还行吧哈哈哈
还可以更好
加油，有待提高
认真听课还是有效果的
手机出现闪退问题，用起来不方便
课程都学习完了，却没有记录，希望可以改进。
对着书念十几分钟，辛苦老师了
挺好的，内容丰富
在读ppt吗？
辛苦辛苦了
最好把初中、高中分开来讲。
非常好，非常好，非常好
期末分出乎意料的低
内容有趣而丰富
轻松，时间自由
课程内容还行，就是授课老师口音不太好，有些听不太懂，然后讲的也不够详细，而且课程越做到后面越粗糙，有点失望。
单元测验明明打的正确答案，提交之后居然是错的，输入的答案出现残缺
这明明就是在念课件  服了
单元测验中的填空题，如“示范性、复杂性、创造性”明明答案正确，却因为多了“、”而没有分，或是顺序调换而没有分，很死板，不人性化
我感觉还可以
普通话我听得比较吃力
nan
生不如死！！
好累，负担重
很有趣的课程
fcgcfrs
课程很好，但是互评存在乱评现象
还行还行还行
nan
讲解不太细
会好好加油的
nan
非常好，课程有趣
学得一般般
还可以  没了
网站不好，看过之后的记录不显示！
有点难度呀
好多任务啊
学习作业太多了，
课程弄的比较麻烦，手机上弄不好。
不错，个人觉得挺好的
实体难度大，后面的填空题找不大明确答案。内容太多
有点难度奥
改卷系统不认同
视频拍摄的很好
nan
没什么公司
很好，非常好
还好吧哈哈
很适合学习
非常好棒棒棒
测试作业有的只有在课程表里能看到，错过了就没分，是真的蠢
nan
受益匪浅。
个人觉得非常好
内容为读ppt式教学，没有任何发散，不够吸引，没什么参考性
通过对网络互联技术与实践的学习，使我感受很深，我下定决心一定要把这门课学好！
还可以，有点用
老师讲的不错，遗憾的是，还没有学玩，学到一半，课程突然关闭了！！！既然是开放课程，为什么不能时间上再开放一点。-------------------------- 分割线 ----------------------------- 追评：谢谢老师，已经能够重新打开课程了。 课程关闭确实不能够影响已经参加的同学的嘛。 谢谢。继续听课。
很多题目答案有问题
这个课程对于初学者可能比较适合，具有科普意义，只不过不太适合我。
系统有时候会有bug
视频老是加载不出来
nan
好，很好，非常好
只有我觉得是在读PPT吗
难度系数高，希望可以改的简单点
nan
jvhvjggo
使我明白了劳动的意义与价值
课很全，很有意思，但我有时会分神
希望能够及时提醒到每位同学课程进度的完成情况
劳动教育就是告诉我们要劳动，要实践，但是试试题实在是太多了，希望能做好改善。
哈哈哈哈哈好
enenenenen
我很懵啊啊啊啊
nan
一般，没有从客观实际出发
说的多不如做的多
感觉真不错
感觉实用性不是特别好
怎么感觉都是直接读的
这课程不太行
差评，差评
收获还挺大的
为什么测试没有答案？
很好很好很好
nan
不太详细，只是整体
觉得受益匪浅
有点python基础也很难听懂，讲的比较跳跃，很大学
课程都比较简单
老师深入浅出
老师说的很好 
受益良多，周恩来精神深入贯彻了生活
学习让我长知识，让我提高自己
很好 有帮助
可以更生动
nan
nan
很好，我很喜欢
nan
很有指导意义，听完收益匪浅
 经管1810姜莹 周恩来精神涵盖了中华民族全部传统美德的精髓，涌盖了与社会主义市场经济相适应的全部道德内容，一代伟人的干秋风范为广大干部群众生提供了得天独厚的教育资源，应该把周恩来精神作为国家工作人员的价值取向和精神追求，应该使之熔铸在机关工作作风之中。”周恩来精神”是镜子，是旗帜，更是修身养性的榜样，弘扬周恩来博大精深、感人至深的崇高品质，具有丰富的内丽和时代价值，他蕴涵的这些精神都是教育引导广大干部群众学习如何做人、提升人格境界的重要内容。
周恩来精神，就是共产主义远大理想同脚踏实地的工作作风的结合。他一生遵奉着青年时代立下的誓言。他坚持实事求是，要求大家按照客观规律办事。他反对好高骛远，善于在务虚与务实、目标与步骤的统一中扎实工作。反复强调要提倡"说真话，鼓真劲，做实事，收实效"，主张根据需要和可能合理地确定发展速度，既积极又稳妥，在综合平衡中稳步前进。
没好好学习
很好，老师讲的生动
很好·效果很好
学习周恩来精神，学以致用，助于我们更好学习
更进一步的了解周恩来精神
不是很能消化理解
真的很有受益
深刻理解周恩来精神内涵
nan
太多了网课，我很难
并不是很喜欢这门课
测试提交时间短
嗯 挺好的。
nan
收获很多，教会我们如何做人
都不让看了？，为了赚钱
不错，还可以
nan
非常棒！！！
测试次数太少了
还行吧一般般
有些字幕不够清晰
emmmm
有时候看了课却不显示进度
福娃福娃3
很好很好好
很棒很棒好棒好棒
内容挺全面的
没什么好上的
nan
nan
nan
非常好！！
还行吧。。。。。
nan
我学到了很多
若干位老师为我们详细地讲解了大学计算机应用基础理论知识，为我们提供了指导性学习，大大提高了我们的计算机应用能力，完善了我们的技能，使我们的学习能力和知识储备得到了大幅度的提升。
老师讲的很好，收获很大
内容较繁琐
很不错，学到了很多！
内容丰富，但是和线下的课程结合，课程太繁重
我觉得好难
有一部分老师就是在读PPT，课堂极其枯燥，我一直觉得能把复杂的知识讲得让人容易理解并熟记的老师最了不起，不然我们自学就行，要一个复读机夜里催眠吗？失敬了。
教学内容详细清晰，教学思路条理清晰
咳咳咳咳咳网络延时真高
nan
我随时随地的学习，为我提供了很大的便利
理解了很多诗词的内涵
网上教学授课提高了学生自觉学习的习惯
nan
谢谢老师，很棒
非常有用的课程
棒！强烈推荐
软件总是不同步
nan
测试的视频不容易制作
有很大的改进空间
语文课堂教学离不开语言，语言是语文教师传授知识、传递信息的主要载体之一。语文教学语言艺术与语文课堂教学效果有密切的关系。苏霍姆林斯基说：“教师的语言修养在极大的程度上决定着学生在课堂上的脑力劳动的效率。我们深信，高度的语言修养是合理利用时间的重要条件。”因而从某种意义上说，语文课堂教学艺术首先是语文教学语言艺术。而所谓语文教学语言艺术，就是语文教师在教学过程中遵循语文教学规律和审美性原则，正确处理教学中的各种关系，把语文知识和信息正确有效地传递给学生的语言...
非常好啊啊啊
nan
让我认识到语言这门艺术渗透在生活中的方方面面
没有吸引力
很好。有很大的帮助
学会了控制发音，
感觉不错的
学到了很多，了解了很多跟教师语言有关的东西
难受，都不知道为啥不及格
感觉课程挺好的呢
很好，带给我很大帮助。
咋说的罚他发一个很发达
做题没有答案，每次都要做好久，要是题目能够分散在各个单元视频里就好了。而且手机上学习这个是真的不方便，有时候做完的题竟然显示没有做，显示截止时间也不停的变，第四单元的竟然比第六单元截止时间迟，不符合逻辑
nan
题目太多，占用很多时间
很一般,形式主义.
网络营销这个课程，有利于扩大销售渠道。
通过网上学习，更加深了本人对所学课程的更深层次的理解。
很不错的课 学到了很多东西
真的是受益匪浅啊
nan
.，。，。，。，
内容还可以，管理不善
好好嘿嘿嘿
比北京理工大学的现代文学名家短章精读，做的差远了
很好的课程
真得很不错，值得推荐
视频讲的很好
一般一般一般
对鲁迅先生又有了更深更多的理解
听不懂，难，
课挺不错，很喜欢
给我带来了新的启发
真好用的软件
无，你们自己有数
有一说一，在家上课真的爽
正常学习之后不能被记录，很苦恼
总是有很多问题
明明看完了视频，为什么没显示我上个课了
太多了吧！
整个的上课体验并不是很好
好非常好特别好
不知道那些课学过那些没有，没有明显区分
非常好，不错，可以
真是太棒了
nan
挺好的，课程精选
有时候好卡
让我不太满意
对于初学者，个别老师讲得过于照本宣科，专业用词多，学生看了难懂
简单一点，避免繁冗。
真的是太讨厌这款东西，坑死人了平白无故多出一堆学习任务
认识和学会绘制施工图，了解如何使用材料，认识并学会设计各种图纸，学会对色彩，美学基础进行提升，创造功能合适，环境舒适的环境
计分方式过于繁琐
没啥可说的
对coso内控模型的理解更清晰
新课程不显示全部
学了后进度条不显示
枯燥  非常枯燥
. 老师面无表情、动作机械地念台词，呃……感觉老师不出镜或者以照片形式出镜更合适。. 配图严重不足，比如很多地方该放地图却不放地图，罗列一堆地名上去，我还得自己找地图对照着学，效率很低。 . 很多概念在第一次出现时没有任何介绍。
感觉很多内容讲的不够生动，特别是概念性的知识，就像是照着书本讲一样，根本无法理解
非常好 非常好
可以学到很多
照念ppt的话不如直接给看ppt算了
学习到了更多的东西，也将课堂知识巩固了一遍
古诗词意象审美的老师讲课太快了，如果再仔细点更好
感觉自己可以学的更好
感觉就是在读ppt
其实可以更好
我明明没有开始作答，居然开始了，结果给了我0分(／_＼)大怨种
nan
他什么意思
道阻且长，仍需努力
通过课程学习，提高了我对习近平法治思想的认识，对习近平法治思想的核心要义、科学方法、重大意义都有了了解看，提高了政治理论水平。
真不错我好喜欢
哈哈哈哈哈好
几乎大部分内容都是完全照着书上的原话念的，听一遍过后该不懂得还是不懂
一般，僵硬教学
感觉还行吧
内容充足，
毫无兴趣听
还行，就方法不太熟
感觉还可以，有待进步
KUOYI 
好啊很好啊
学习感觉还不错，不太累，又能学到东西。
老师授课认真，很喜欢老师的授课方式。
刷完了课程竟然显示还有四门没完成？？？？？
nan
好好好用啊
老师讲课细心认真，受益良多
nan
感觉用处很大
太好了学到很多
课程设计的很好，很有用
很实用，让我懂得了生命来之不易更要珍惜生命。让我懂得了人与自然和谐相处，一切生命都是平等的。
很值得去学习
觉得挺好的
看完之后不显示进度
 学习 这门课程对我很有帮助
额。。有点wy
很卡，不显示课程进度
可以了解作者的创作背景
课程安排很好！
有待提高啊
一般般。。。
了解传播学的基础内容
非常好的课程
nan
有时候会不知道在干什么
课明明看了但是课时不显示
nice好
我学到了很多知识
老师讲课很有趣
测验应该开一个即将截止的提醒
学习了很多东西
特别棒的课程
好 不错 可以
帮就OK家家户户
挺好的这门课程
总的来说还不错
没有作业发放提醒，有时候会忘了提交
课程很精炼，和适合我们学习，并且让我们的学习效率也提高不少
为什么作业截止没有提醒啊
授课方式新颖，内容很实用。
听了教授的讲课，我进步了不少
没有考虑到有的学生没有电脑
界面没有条理，看起来很乱
学到了很多
收获颇丰呀
自我是一个人如何对待自己，他人和世界的独特方式，是每个人心里活动的核心，自我每时每刻都在影响着我们的行为。
好吧！有让人生
很好的一个学习软件
纯念PPT是最没有水平的讲课。。简直是不如看课本 课本声音还没那么难听。俗称混子讲课法，但是体谅一下，基本也没几个讲的好的老师。。。
单天讨论数设置太少
为什么我看完了不给我绿？？
还不错 但是作业太多 且互评时间短
更加清楚的了解到了普通话学习的重要因素，不是简简单单的说出话来就可以，也明白了普通话的学习并不是那么简单，而应该更加认真勤于练习
学这么久了，主要是学的基础，声母之类的，发现自己好多都没有掌握，有待进一步学习。
很棒，讲的详细
特别难，要求太高
普通话是我们学习说话的第一步，也是做一个文明人的第一步，它已经渗入到我们得生活中。说普通话，是你的需要，是我的需要，更是时代的要求，说i好普通话从我做起！
没有，完全不会
   还不错，挺好 、、、
感觉这门课好难学啊
感觉还是有点难。还是自己多练习把。
非常好很棒
leses
便于课下理解
认真学习，
非常好学到好多知识
为啥我的课时记不上
very good
还是不太好
老师讲解的每一步都非常清晰。还会在每节课的最后举一些例子和向我们提出思考问题，让我们举一反三。
真心不喜欢
课件有些问题，有的时候看完了也不显示看完
和线下课程还是有一定的差别的
课程较理论，缺乏案例支撑
本课程对我们以后工作非常有用，老师讲述的也非常好，不过个人感觉网课的效果与线下课还是有点差距的，希望以后有机会能进行下线学习就更好了。
内容较虚，没有实质内容阿，也就可能讲师自身的穿着才是整门课中最突出的主题体现。/流汗
内容丰富，学到很多管理自身形象的知识，对之后踏入社会有一定的帮助
礼仪学会尊重
这种讲课，和照稿念没什么区别，不受益
完美   非常完美
加油，
okok呀哈哈
wuuadad
让我了解了创业的基础
33仍然人人通通融通融
不能直接看到已学和未学、太不方便了
手机版跟弱智一样，明明做完了，还没数据
通过学习计算机辅助设计，使我对机械制图有了更加深刻的认识，制图能力大大提升
通过这门课程让我充分的了解掌握这个软件，老师讲的也非常好
讲的非常好，跟同学互动很多
很有趣也有一定的困难,需要多练习减少自己不熟练的部分.才能达到好的效果。
课程内容充实，讲师讲解透彻，学习到了新的学习方法。
好好好的办
讲课内容丰富详细
没有评论的
很实用。不错啊，受益匪浅
nan
手机版快闪
对我的帮助挺大
PPT和视频内容无法相对应，视频且不全，不利于学习
很有用，很大启发
什么时候发证书啊？
非常好，技巧很实用
这课程，只是最最基本的一些入门常识、概念的传授，与实用和实操完全无关。
视频不全，
视频不全。
很多题目出错
好开心呀呀
题显示的太慢
课程内容组织欠妥，比如说测验和作业的时间限制不合理，考核标准设置的也不合理
怎么绑定学校班级
额！有待提高
非常不错的
很好的初学者学linux课程,课程思路清晰，环节紧凑，重难点突出，设计合理。
可以不用英文的课题吗 很难翻译的   还有老师的声音都特别 小    必须在很安静的情况才能听清楚
还好还好好
不错不错不错
熏陶了文学素养
学习进度可以在现实的清楚点，哪里没学能不能说清楚
受益匪浅。
非常好真的非常好
他不提醒我
很一般，而且很浪费时间。
我就不想评
作业截止   没有提示  还有卡
老师讲解的挺好。
巜逍遥游》这本书奇特瑰刀，生动有趣，是一本不可多得的奇书，现在读来，仍能收益良多，是本好书
很好，很充实知道了好多知识
非常不错的软件
时长短，讲解的很好
非常的优秀！
感觉很不错
章节检测答案设置不对，有很多错误
照本宣科，就是读PPT，跟书本内容差不多。我就是看不太懂书想听详解呢，结果你就照着书读一遍
不错！！！！
挺好的，复习拿来看看
nan
每个章节讲授的老师不同，大多数老师还是停留在讲课本理论上，有些枯燥，与生活实际联系不紧密。
采访稿很划算的个体
很不错呀。
很好很优秀
不错的课件。
ppt真棒，适合课后回顾。每个章节的视频有点短，再长点就好了 
千斤顶顶起重物时受压力被压弯为什么是稳定性不够啊
软件不方便
很好老师辛苦了
百无聊赖是书生。
自觉性有所提高，自我意识有加强
很好，很方便
课程知识点很突出，很容易明白重点在哪，起到了很大的辅助作用。
听到第一章上篇，已经被视频字幕和配图中的错误惊呆了：“机理”搞成“激励”这种错误也就算了，可是“砭石”竟然写成“扁食”，还离谱的配了一碗馄饨的图片！这可是大学的课程啊！这招牌砸的，够狠！老师对不起，您讲得再好我也不敢再学下去了。
内容适合所有人学习
老师很有气质，讲课很生动
热舞飞飞飞法人股如果
课太多了，刷着有点费事
和课本上讲的一样，没有拓展
裸子植物部分在每个科代表植物光有老师念没有课件
感觉受益匪浅
个人感觉不如我们学校老师讲的幽默风趣，这位老师讲的太过死板，缺乏新意
我飞机哦i人很好
        按时发发暗示法
太单一，没有一画面形式，讲得太抽象
可好啊和、可好
非常喜欢希望下学期也有
讲的可以啊
我觉得老师讲的很到位，非常好，学会了很多知识
确实学到很多东西
测试题的答案有的是错的
学习进度更新不是很及时
视频介绍过于简单，与课本了解不是很紧密，搞不懂
还行，讲的挺好
多谢各位老师的授课，老师讲得都很好，让我这个零基础的人可以动手，也改变了对自已在绘画方面的认知。一直以来都以为自已完全没有绘画的细胞，现在却兴趣满满，信心跃跃。如果能多一些带着学生画的视频，在实际的作画中，可以让学生学到一些更细致，实际的方法，提高动手能力和作画的能力就更好了。而不单单是理论的灌输、就如110分钟的视频，就非常好，每一个基础点如果都能这样，学生才能真正学到本……其实都知道这是要大量的去画的一门课，但往往受网络教学的限制，不能面对面交流，就希...
无。。。。
多画多练。
在MOOC上可以随时随地学习，非常便捷，课程内容通俗易懂，不会的地方有老师答疑解惑，感觉收获颇丰！
很棒，超过了预期
老师讲的东西很偏理论，但是实际操作的却很少，没有文字，听着比较费力，不太推荐。
标题应该从PPT入门到精通改为PPT入门更合理一些，就是一个理论基础课，还有老师声音太小，听着很费劲。
觉得不是很好
视频中PPT文字的动画效果，从外向内收，切入时特别闪眼睛，特别分散注意力。
课程讲得不错，但是作业讨论之类的太少。
实践操作太少。一口气看完了，只知道一些原则没啥用，还是啥也不会做！！
课程是不错，老师也给了很多资源，教的方面也很多，连配色也有涉及。但是可能是我见识浅薄咯，学到一个pecha kucha觉得没什么用处，反正我是用不到这个。而且其实我学这个是很功利的，我是想拿到证书，期末考试考过了，但是这都结课快两个月了都没发证书，估计是不发了。怪我功利咯，没有证书就是不开心。
说实话，课程很一般。或许定位不同吧，老师上课没有配置收音设备，声音很小听不听，讲的内容都是泛泛而谈，干货很少，还有部分素材选取上不是很合适。
录音没录好，听不清
老师讲得通俗易懂
填空题问答题格式五花八门，生怕学生做对了
66666不光我得在教室上课，还得上网课
非常好的课程
咳咳，，，，。
nan
难受，太难了
很棒，
nan
对农村法治了解很多，学到了很多知识
非常的好，真的
。，，，，，
收获非常丰富
棒棒棒 五星好评
很有挑战性
口语有待提升 课堂参与度有待提高
怎么没有汉语字暮
希望课堂形式有所改变
课程内容有些生硬，逻辑性可以再加强，ppt课件错字很多，个别视频内容和章节名称有些不符
非常好啊啊啊啊啊啊
nan
学习质量有待提高
截止日期太早
拍照搞答案很拉胯
继续努力迎接更好的自己
，，、、、
还可以吧。
就这样吧哎
无法答题啊
还好巴巴2
评价还可以
good.....
非常的好。。就是截止的突如其来
okokoko
好好好，好得不得了
整体比较好
课程设置很好
无学习感受
陈老师知识渊博，课讲的非常好，思路清晰，形象特别美，衣着很得体，赏心悦目。从设计思路技巧等方面给了我很多启发，受益匪浅，感谢陈老师
nan
nan
nan
nan
很好讲的很认真
懂得了很多文化知识
很好，老师的课件很详细，还有测试和作业巩固，让我们很好的掌握了知识点内容
轻松愉快的学习方式
课程相对比较直，念的多
还中还中还中
pok-p
11111111jjyrut的压力冬菇
教的很好很不错
课程通过视频以及生活中的例子来讲述知识点，让枯燥的学习变得有意思，我觉得reading这门课还是比较有意义的。
扩展了知识面
太没意思骗人
我觉得泰裤辣
有待提高1
希望以后能减少学生互评模式的使用
对思想启迪很有帮助
课程内容挺好的
提高道德素质
nan
加个提醒功能
很好，学的很开心
与手机不匹配
学习状态非常棒
好小子好小子
讲的简单易懂，很好理解
nan
这个很好用
撒谎杀谁拉
作业没有提醒，即使班里面有人会说但是，作业大概率还是会超时。
这也太棒了
很好很好很好
额呃呃呃呃呃呃
服了   该交作业和该评价作业的时候都不提醒一下
手机无法完成互评作业
牛逼啊666
测试提交后显示我没有写，本来写完了的
电脑总是打不开界面  很烦吧
很棒，有启发
互评作业不太方便完成
课程内容很好
很棒的课程
z很好，非常好
学到了很多东西
从这门课学到了很多，锻炼了自己的动手能力和创新思维
nan
很深奥，需要多理解
nan
挺好的课程丰富
上完整个课程是非常惊喜的，质量非常高，老师也很可爱
没什么大问题
使我受益良多，在我的学习方面有很大的帮助，今后我会经常使用。
内容很丰富，讲解很有感染力
服饰鉴赏这门课程非常的博大精深
课程内容很棒，竞赛规则与竞赛编排部分测验答案格式设置不好。
可以可以可以可以
答案一样显示错误可还行 
学习到了各方面的排球技能知识
没有字幕……
让我感受到了中国园林文化的博大精深，提高了我的艺术鉴赏能力。
园林艺术有着自己独特的魅力
说实话学了这么多天,最大的感受是老师的课件十分优美， 许多时候对园林景艺的“顿悟”的感悟往往是来自于课堂的知识，感谢马珂，老师，郑树景，带领我们以高瞻远瞩之势，欣赏园林之美，同时园林建筑艺术并不像解出来一道数学题一样， 不至于费劲脑子满头大汗 却也没又顿时清楚明朗的感觉 谢谢各位老师
不咋地呵呵
挺好，有助于拓展视野。
嗯嗯嗯嗯恩
不错不错不错
学到了很多对计算机有了更多的了解掌握了好多技能
有待提高啊
课程很多，.
有的时候不太行。
希望下次老师可以提前通知，不要快晚上11点布置了，孩子睡了，没看见
没有解析，没有例子
课挺好的，喜欢
nan
当代大学生太累太累了
有些讲的快 可能我没学好……
好难好难好难
很好很好很好
觉得还可以
很好很不错
感觉有点难
啥也不是，表面活
nan
学习了神话传说，受益匪浅
超级nice
第一，第二个老师好于第三，第四老师
课程与实际课程难易程度相差较大慕课太简略
感觉受益匪浅
内容没有落在实处，跟念PPT一样的念，页面切过来切过去的，几点内容看了前面不知道后面，看了后面找不到前面，例题讲解只有思维导向，连个具体的答案和过程都没有，咋写都不知道，做了也不知道对不对；给了公式，啥推导也没有，啥注意也没有，怎么用也不知道，就算套题你好歹套一下过程哇！
非常好，体验非常好，学习到了很多
为什么都看完了，学习小节还少了
课程丰富，储量大
我受益匪浅
有点失望。。。
垃圾垃圾垃圾
nan
学习到了很多关于社会的性质，及人的本质。
垃圾很垃圾
老师讲的非常好，受益匪浅！！！
咳咳，有待提高
nice学习使我快乐
nan
有点乏味，没有现场那种感觉
还行吧，接触到了之前未接触到的方面
超好的一种方式，不懂的还可以看课件或者回看
学习几遍才有记录
感觉不错哦
已参加，但是我的课程里面没有显示
没什么收获
不好，这样学习，学习效率低下
课程还行吧
nan
漫画家 快捷键你看
bhbuhgygy6t6
作业互批不提醒！！！
为啥子有的题只有ABCD这几个符号而没有题目和选项
没当面教学好，太枯燥
课程内容简洁明了
一般般吧啊
我觉得还挺不赖的捏
讲的真好，很有意义
非常全面，非常好
说说说666
好。课程很精细，非常好讲的，让我受益很多
无聊嗄嗄嗄嗄嗄
不要形而上
还行吧可以的
挺好的 挺棒的
kechenghenhao
真是挺不错
发发发是东方饭店
nan
nan
没有启发，
nan
形式主义该死
nan
nan
收获很多，朗读不是见字出声，情感和技巧都很重要
很清晰地j讲解了朗诵艺术的理论基础和学习路径，这点特别好。
哦哦哦买买买
提到的电影片段如果能用gif图片的话，用gif好些，用文字说明或是就提一下电影名，谁知道在电影哪一段呢？找起来花时间，且提到的电影不可能每个人每部电影都看过
不行 天天卡 年年卡
非常满意这门课
将是太呆滞 看着看着就想睡觉
学了不少知识
课程内容太理论，没有实践传授
技巧太少了
课程质量有待提高啊，虽然整体还可以，但是个人感觉达不到“国际精品课程”的要求
个人感觉。
内容比较实用
画质不太行呀
手机摄影方便了我们的生活！记录了精彩瞬间！
小测验题目出不来，不知道是什么原因。
很实用，使我把手机的功能又多发挥一些了。
不是很喜欢，讲的太浅
……感觉老师的结构还有待提高……红旗车两边车灯上沿的曲线都不对称，人物更是崩……加油。
old Fe，six six six
明明看了所有的课，显示我只看了54节课
有点用，作业中有一题是选三个课程特色，结果趣味性是错误选项hhhhh
没有没有没有
过于繁琐枯燥无味
受益匪浅   --
感觉没什么实质性的内容，属于是道理我都懂，光画大饼，搞虚无主义，没有目的以及可理解的真相及最本质价值。
卡顿很严重
我觉得好像
广告费换句话说
这真的不错
还好还好或好或坏
The MOOC needs a very strong network connection and I cannot get that kind of connection more than  day a week because there is only one network carrier in my country. And it serves for the whole country so that is a little probl...
超级好很好
对创业有了一定的了解，认识
创业不容易，且行且珍惜。
看不了直播回放
特别好！让我认识到了很多问题
受益匪浅，醍醐灌顶，感谢老师
已学课时不会立刻更新，学习时长学习半天不会增加
PPT念的好，干念呀
张启明老师和刘东南老师真的是一板一眼念课件，汤老师虽然普通话不是太好，但是讲的要好多了
讲得再详细一点
内容合理，学后做题，利于我们掌握所学知识点。
服务器太垃圾了，一节课刷了三遍，都显示我未完成，想要网络学习的前提是让学生和老师觉得方便，而不是一节课反反复复刷为了那一个绿色的圆点，浪费学生的时间还不如讲点设计中有用的技巧。
让我受益匪浅
学会了很多英语有关商业的专业术语表达，掌握了基本的商务写作方式
看完课程不显示学习过，严重不符学习数量
nan
很很很很很好
很好很不错
nan
这个课程真好，学习之后有点儿创业的思路了
有待提高呀
没什么大用
哎，爱了，才怪
总体感觉还行
bbamc
我感觉评分占比不好，前面所有课程都听了，由于忙忘记最后的考试，得到的分数，还不如别人只看几节，最后做了下期末考试得到的分数多。
可以的很。
nan
作业半夜1点结束也是没谁了
yiban 
应该更接近普通的生活
就很繁琐吧
非常满意的
我无言以对
gun       
为什么没有教学视频
慕课总成绩还没有出来
老师光照着文字念，感觉不好
可以当网课上非常好
学习进度有问题，学完了也显示没学完。
课程视频大多不完全，还没讲完视频就到头了
医学影像学生前来报到看了两个片段我觉得总结的很精辟很有逻辑和调理但是就是太过简洁和鼓噪了
很让我们基层医生受益
武汉肺炎时看到的是四年前的课，有点失望，想学的更深入点的中医知识。还会继续，期待更新
太棒了吧对我专业学习帮助很大
感觉很不错
对学生的自主学习的能力要求比较高，对小组合作的要求和质量比较强调，对网络学习的利用程度和学习时长要求较为严苛，对于课本知识的创新能力和自我研究进一步学习的能力较为看重。以上观点仅作为参考。
课堂生动有趣，我获得了丰富的知识。
老师你好，我想咨询我最后成绩可以吗？
课程不出来
nan
空间变化和监控
。ihi刚刚
知识碎片化，讲解不深入
nan
看完的课显示我没看完
可以像上课一样的讲述吗，b站那样的。太过形式化了，照本宣科。
配位滴定讲的嘛呀，服了。
感受很良好
纯刷课，没啥用
好的好的好的
互评到底什么时候评
，，没看评价评价哦
非常好非常好
nan
一般一般吧
我看完一遍竟然没算，又重新看，后台还说出错误，，，
难用  五星差评
通过一个学期的学习，让我对汽车构造这门课有了些许学习的心得与体会，老师活泼的授课方式和认真的授课态度也让我受益匪浅。
老师讲的非常好，就是答题的答案太死板，用空格代替分号来分隔两个答案就不对，恶心
有待提高阿
学期内没时间看了一点，打算假期看完呢，结果不能查看了
有待提高啊
还行。  
像是学生讲的,在念ppt吗
谢谢老师的付出，但这种讲课方式可能不太适合我。
没有老师回复，考试试题有错，说有互评也没有找到相关通道，希望能加强互动
课程丰富。
就读ppt呗…
的时刻重复建设的交汇处附近的生产技术
有写课程已经学完了但是不显示
老师讲得很好
非常好，学到了很多！
课程答案有误，希望系统能够解决该问题。
很开心，很有吸引力
内容丰富，生动有趣
时间太短，说的太简单，没基础的理解不了
这是在说英语吗？会计专业名词也没有特别解释清楚
老师对这门课程的解说让我产生了兴趣
感觉老师并不是很放得开
有收获，很有意义
这个课程非常好，希望有更多适合中国英语教师学习的纯英语教学内容
授课方式不太喜欢，老师上课讲的无趣，好难理解
老师的讲解挺清晰的，但是如果能在讲解一下每个方法之间的区别就很好了，一次性讲解那么多，容易搞混。
不错，可惜没有素材提交学起来不方便
就这样一直念吗
《敦煌文学艺术》课程开发和利用网络教学资源，积极开发信息化课程资源，充分利用网络，获得最新的美术教育资源在此基础上，通过大量的实例，利用现代信息技术在教学中各个领域、各个教学环节的应用，用信息技术与知识整合的方式融合在一起，使我感受到信息技术的融合和信息传播的方式得到很好的学习体验。
挺好的，没啥缺点
比较容易睡着...而且讲得非常非常浅，几乎就是把PPT内容过了一遍
课件内容过于简单，又没字幕 。干讲
垃圾，ppt
挺好的静下心来学习吧
学的挺好，根据心理课的辅导，对自己成长更有锻炼。
没有什么感受
棒棒棒嘿嘿嘿
大哥，填空题能不能走点心，格式到底是啥啊，怎么填都错（手动无语）
学到了关于志愿者的一些知识
被动学习，学校强加的
听说证书要100块钱！！！
学生互评给的时间太短了
效果不错 有学到东西
nan
感觉一般般。
丰富课外知识。
nan
很好 听了很有帮助 
真的真的绝了
我个人感觉整挺好
课程有视频，PPT结合很方便。创新类的课程有操作题的练习，更贴近于实际，贴近生活。
不懂也不明白这是什么。
感觉没什么用
不知为何一个文科生要来做这种课程
知识点讲解很细致。老师太棒了让我学到了很多知识。
0无话可说
内容丰富多彩
感觉还是不错滴
开拓了思维，非常不错
感觉不错，适合众多学生
了解创新思想，方法等。
请大家7月31号学生互评的时候给我把我那个花里胡哨的作业打高点球球了
看课的进程没有更新
就这样吧！
供电一班郭文杰
这个软件挺好的
感觉还差不多
一般般般吧
vvvvxav
学习群总是满的，也无法收到课程提醒，作业截止时间和总时间不一致
无敌哈苏都i涵盖哦i我
无语了刷了一百遍还有36课时 37课时是满的无语死了无语
英雄之城-武汉近代史探寻之旅可
nan
感觉还不错！
学习相关武汉历史文化，了解文化
真的没什么好说的
ldfftvyhu
nan
有些课程看完之后还是灰色的
累死我了啊
紫苏偏寒着也能用黄连 不就寒上加寒了吗
很感伤的考试题，因为答对了与系统所给答案的格式不匹配而给判成错误，不给更改，虽辛苦学习，但成绩却不尽人意，伤感~~伤感~~不是不对，而是对了没得到认可 
为什么我的课在电脑上刷不了
非常好很有价值！我学到了很多知识，非常感谢所有的老师，任老师您好，现在学还您发证书吗？
真棒真棒真棒
背景音乐非常影响正常学习
比较简单，照本宣科
没字幕不好做笔记
希望能有更多的案例实训，更注重案例讲解减少枯燥条款讲述
2020年9月大部分地区已实行新条款（2020版），交强的限额、浮动系数，商业主险、附加险都变化较大，但课件还是旧条款，希望能跟行业同步更新
视频拍的很做作，而且讲述内容就是一字一句的读课件……乏味至极……另外，讲课内容估计仅覆盖了30%的测试题，这是故意来给学员挫败感的吗？
很满意，我刷了课时，为什么老不更新
第二课“念稿”严重，明显对课程内容不熟悉啊。
日本这节 影视视频较多 文字较少 老师旁白个别吐字不清楚  
部分老师的普通话有待提高
还行，有待提高
总体来说还不错讲的也很详细
对审美很大的提升，普及范围广
希望中国大学慕课团队，也能够在疫情期间为教师们学习了这门课而提供证书。如U讲堂Unipus 在疫情期间为老师们做了很多公益讲座，学习完之后都可以拿到免费的证书，也希望中国大学慕课参考这种方式，谢谢。
有机会学习如何上MOOC，谢谢。
nan
对了解疫情，抗击疫情有了很大的帮助
讲的都还行
软件该升级了，服务器不行，太卡了，有时候看完视频了，任务还显示没完成，加强后台吧！！！
这完全进去找不到
虽然很累，但是还是学得有成就感
会联网的了解
感觉不错，知识管理大开眼界!
让我明白了很多怎样进行知识管理。
真正开阔了视野。
收益匪浅，非常棒
对工作有很大的帮助。
对我来说，这次学习是一次加强版的充电
收货不小，受益匪浅
更新两周还没有进入学习，只是各种视频，介绍说明其意义。后面的内容还没放出来，不知道怎么样，但是太拖沓了。
收获颇多，受益匪浅
从中获益，感受颇深
受益非浅，相信在日后的工作中有很多便利
还行吧，收获一般
课程精良，受益匪浅，对我接下来的工作有很好的指导
所学课程内容新颖实用，能解决信息时代知识存储于运用的不便，解决了我们日常生活中的很多困惑。是一线教师真正需要学习的内容。授课方式也很亲民，微课的形式让学习不会感到枯燥无味。
通过学习，使自己能够很好的对自己的资料进行管理。
“互联网 ”课程具有时代性，紧随现代教育的变革，有很强的适用性，学习本课程非常的有用。
非常有用，我受益匪浅
收获多多。
总体马马虎虎吧
收获颇多，继续学习
课程内容很全面，自己学到了新知识。
本讲虽然是针对学校领导设计的，但是对骨干教师有很多的裨益。信息化不只是领导的学习课程也是骨干教师以及所有教师要学习的内容。学习如逆水行舟不进则退。在这个新时代，特别是在2035年要实现教育现代化的形势下，信息技术融入课堂，融入每个教师及学生是时代的要求。在这个竞争激烈的时代，如果不与时俱进就会被淘汰。就没有追赶，就没有奔跑，没有压力，就没有动力，更没有进步。我们要把工作做好就要去找探路子，找方法，而不是准备着为失败找理由。工作之余还有学习确实有点苦，但为了...
我觉得有助于教学
通过此门课程的学习，使我学会了科学的发声方法，合理减轻了声带负荷，让我能够轻松讲课！
老师的课很有趣，内容也很用
对嗓子保护有很深刻认识，发音，咬字，相关唱歌方式有了一定了解
学习到了非常有用的知识，收益匪浅！
听了林老师的课后知道了科学、专业的保护和使用嗓子了，发声有很多种方法，只有合理的发声才不会出现各种不适的问题。
明白了如何用嗓，很好。
内容完整情节流畅
课程的内容很符合我的需要，介绍的内容和方法很具有实用性，期待未来的效果。
学到了很多，收获很多
受益匪浅，班主任工作能力大大提升
怎么互评作业呢
通过学习是自己班主任工作领域内有了更深刻的认识，学到了更多的知识。在交流互动中学到了优秀教师的教学理念与方法，是自己在今后的班务工作中更加有指导意义。
怎么还不结束？12月31号结题不是？
真好，收获很大
教学案例与讲解分析相结合，使学者直观体会，感受到优秀班主任的智慧之处，对照自己工作中的问题，有柳暗花明又一村的启示。
通过学习使我受益匪浅。
通过学习班主任的实践智慧真的受益匪浅。
通过学习《班主任实践智慧》的一段学习，对自己以后做好班主任工作有很大帮助。关键一点是，班主任工作仅仅凭热情是不够的，不仅有方，而且方法要得当，要有智慧！
大开眼界，获益良多
从中学到很多知识。受益匪浅。
通过学习我的课堂管理水平有所提高，和学生的关系更加协调，师生亦师亦友。
学习是进步的阶梯，看了相关视频，更觉得自己需要更多学习！
效果很好，今后多一些这样的机会。
课程内容很丰富，逻辑关系很严谨紧凑，通过学习，已经对学习本身有了更为深刻的认识，同时对自己的教学过程也开始进行反思，在教学策略中也学到了一些很好的办法和手段。总之，已经收获很多，对后续的课程更加期待!
觉得还是一头雾水。还没适应过来
课程内容很棒，尤其是前面盛老师的课，课程安排得当，教学方法也挺好的，老师讲课也很有个人魅力。就是课程后面，可能不适合大学，比较适合小学。总体来说，通过单元检测，学习到很多以前并未涉及的教学设计，课程设计的知识，确实学到很多，尤其是教学设计，原来已经有很多学者有了非常系统的研究和应用，真的学到了。
通过学习《掌握教学设计》这门课程，让我受益匪浅，学到了以前所不了解的一些知识。
课程内容学习有一定的难度，尤其是作业完成比较困难。
在教学活动过程中，教室既是活动的设计者，也是活动的参与者和组织者。
学到一些关于教学设计的新理念，让我对教学设计有了新的认识。
通过学习，提高了自己的专业技术水平。
需要坚持不懈呀
对教学设计有帮助
感受颇深，受益匪浅，学以致用，不断提高。
学习太繁琐！
课程不错，值得大家研讨学习！
教学内容生动、丰富，收获很大。继续学习。
让我更全面、更系统的看待现代班级建设，增强了我对班级管理的信心。
转变观念，转变角色。受益匪浅
通过本阶段的学习，我了解了班级建设的重要意义，更深刻的认识到班主任在班级管理中的重要作用。尤其是一些案例的分析让我认识到了自己以前在班级管理中的方法的不足，知道失败的原因，比如说，有关奖励的案例，我就犯过这样的错误，但是不知道为什么会导致孩子的各方面表现带有很大的目的性，通过学习我明白了这种奖励式的鼓励给孩子带来了思想认识的错误，总之，这一阶段的学习让我受益匪浅。我会继续认真观看视频，积极讨论，争取更多的进步，。
通过学习了解了如何让学生自治管理班级
学到了更多新知识新理论
学习了两周了，我感觉这种学习形式挺好，视频都不太长，我们可以利用课余闲暇时学习，文档的阅读，讨论的形式都非常实用。
通过这次学习感受非常多，学到了很多知识。
学习了一些好的班级管理方法，能够使自己意识到要带好一个班，不只是一腔热血，　还要多用用头脑。
授课方式具体形象，所讲内容切合实际，对我帮助很大，非常好。
通过学习收获很大
通过学习，学到不少知识
收益颇深，学生是最幸福的事
从学到的知识很受益
实用、有趣，就是讨论区很杂乱
这门课程很实用，收益匪浅
我觉得特别好，特别实用，学习到了很多专业知识
案例分享、受益匪浅
非常好！很受益！继续学习啦！
教师所授知识很系统，很全面。
不错呀值得推荐
非常好，学到了好多东西
通过学习，了解了许多内容，感受颇深
背学生。设计多种预案。随时调节自己的课堂。
作业太多了，建议可以少而精
从课程中学习了很多理论知识，同时也能够更加深入的理解以学生为中心的教学方式，让自己的教学更加有利于学生的成长。
收获非常大
又学会了和学生交流的好方法
课程出乎意外，对作为一名教师帮助很大
非常实用，受益匪浅
我受益匪浅
不断充电，提高自我。
我学习了很多新的理论知识，但在实践上还需要再提高
收获多多，对教育教学起到了决定性作用
感觉挺好，很实用，可以尝试改善现有的教学模式
提高认识，收获颇丰！
各位专家讲的非常棒，我受益匪浅
受益匪浅，收获多多
很好 ，但是缺乏操作性
了解了什么是以学生为中心
以学生为中心的教学，顾名思义，就是充分发挥学生的学习主动性和自觉性，把学习的主动权交给学生，但并不意味着老师的责任变小了，反而是更加重了。
通过学习使我认识了什么才是真正的以学生为中心的教学。
课程很棒，也激起了我对新模式的探索与学习
很好的学习平台，收获颇丰！
老师讲的不错
学习与实际相结合，不能纸上谈兵。
我学到了怎么去提高教学，怎么让自己的课堂有兴趣，有目标
有些视频不是重点，没有讲到教学的核心问题
从理论知识真正做到了转变为实践。
主要是自学，老师教的不多，长时间以来就会比较疲倦，希望老师讲授的知识多一点，内容再扩展一点。
听到一半声音就特别小，
优秀思维导图
视频内容太简单 基本上就是念下ppt 没有什么深入的内容 也没有生动的例子
第五讲 .1节课程视频5分22秒老师念错字，讲元认知体验念成无认知体验。
实用性，实质运用的需要缺乏
非常的不错
网上学习节约时间，学习效率高，并且能够聆听优秀专家的讲座。
教师们讲的有关如何做好班主任问题，很有见地，做法也都是很实在也有课操作性，学习后感触很深，并决心努力学习，丰富自己，做优秀的班主任。
听了讲座真是受益匪浅，思想上有很大提高。
明白班主任的魅力，助于我成长
收获很大。
做一个有魅力的班主任
一线班主任的切身体会，结合自己的工作经验有碰撞，有值得学习改进的地方，收获颇丰。
通过课程学习，觉得受益匪浅。
作为班主任要用博爱之心去关爱每一位学生，以身作则，率先垂范。
通过这次学习，收获颇多，对自己的工作有很大帮助。
有图像，没声音
通过学习，懂得了班主任工作的重要性。
通过学习对我的班主任之路，指明了方向。要学会放手，让学生自己管理自己。
受益匪浅。
非常有益处，学到许多教育方法，慕课让我受益匪浅。
学习慕课使我受益匪浅。
期待开课。
打两颗星有几点吧，、课件一般，已经第二讲了没有什么干货，全是理论的。、测验永远比课件晚一天，本想着趁热打铁，把题答了，但是总是晚一天。、视频没字幕，这个不太符合视频课的最基本要求吧！
好的PPT有助于提高课堂教学的效率
学到了很多知识，谢谢邢磊老师。
通过本次慕课的学习，了解到了PPT以前没有接触过的功能和技巧，收获颇丰！
不错不错不错
PPT的学习增长了许多知识，开阔了眼界
通过学习掌握了制作课件的方法和技巧。
教师的讲述，感觉多了实际操作少了。
内容不够精炼，干货少
非常好  特厉害
本次学习，将会让我的课堂更加生动
课程内容很好
内容很好；但作业太多，太笼统！
收获特别大
非常实用，能有效的指导幻灯片的制作。
受益匪浅！
开阔眼界，提高技能。
通过学习，受益匪浅，继续努力。
课程内容实用，确实让我学到很多。
以为是讲How ——如何美化你的教学PPT ，结果大量的内容是讲Why—— 为什么 美化你的教学ppt。我们知道Why，现在需要的是How，干货太少！
学习是一个艰难的过程，但是结果是令人振奋的。努力终有回报，加油加油！！！
课程很好，受益匪浅
我来时想学学PPT的制作技巧，但是没有等到我想要的
切合教学实际，非常有帮助。
对ppt的类型有了系统认识，懂得什么是好什么是不好的ppt。
收获着，快乐着！
知识性强，可以学到不少平时制作PPT忽视的细节知识。
课程不错，教学团队水平很高，视频做的与不错，特别是手绘视频也不错，但是手绘视频也可以有中文的！
课程简短不错，可以节约时间。但都是些皮毛，知识固然重要，但如果讲师谈谈本门课的理解那就很不错了。这样学习才有收获，不然难有窥一斑而见全豹。因为我们没有讲师那比这本课程更高的知识结构体系，很难建立自己的东西。
老师基本上就是念PPT，感觉就是背草稿讲课，非常不适合零基础同学
几乎全是在重复基本概念，累赘且毫无帮助
网上最新的开发软件的开发环境的视频很多，这里的不知道是什么时候录制的，最新的像是Android Studio，Flutter，IDEA有好多的，但是这里的真的有点老，科技变化很快，这进步有点慢
没有答疑，比较遗憾！
看了两节，看不下去，没清晰度可言，老师的鼠标是隐藏的，根本不知指哪，希望有改进，老师辛苦了
没有具体实践，只有大而宽泛的概念，收获很少
拓展了思路
第一个女老师讲解的很好，有案例结合实际情况最后一个男老师讲解的照本宣科，没有案例，听着乏味，
nan
没办法申请结业证
课程很好，非常实用
nan
有点深，很多不理解，不知道从哪里问
还可以，知识偏理论
ppt阅读大师
第一节课有点过于照本宣科没有收获
弱弱问句，课程何时更新？我一直等着那几个不送气的辅音的课
挺好的，其实
有俄语交流群吗
内容丰富，很不错
作业要到期了不提醒
课程挺好，但是服务不足，按时上课，参加讨论，没有落下的作业、测验和考试，为什么才73分，也没有再次核实分数，而且不能申请证书！
已经同意了，为什么每次都要弹出来同意
学习到了知识
讲课内容丰富
和书本不一样
天下乌鸦一般黑
医事人事人间事
课程时间安排非常紧凑，课程内容业非常好！
说实话讲的内容太少了，很不适合初学者
缺少可互动性的内容比如考试、作业、项目...
不适合0基础
自然辩证法，是马克思主义的自然观和自然科学观的反映，体现马克思主义哲学的世界观、认识论、方法论的统一，是马克思主义哲学的一个组成部分。F.恩格斯的《自然辩证法》（Dialectics of Nature）所开创的研究领域。自然界本身的辩证法是通过自然科学和技术的发展日益被揭示出来的，两个方面的研究密切相联，不可分割。
讲的有点笼统
普适性低，晦涩难懂
介绍得很系统，故事线非常享受。因为是导论，在一些模型和技术方面就不懂。老师要是开个详细讲解其中引用的论文的进阶课，就真的是让人太幸福啦。
最好有实践code讲解
病例选取的还算不错，病历资料也详实，就是有好多错的课件和视频，和所讲章节对应不上，另外老师也是年PPT为主，希望改善！
说话有些语句听不清！有没有文字？
为了国土空间规划师考试而战
我都看不到老师说的这个地方和那个地方，老师的笔坏了吗
复杂问题尽可能简单化，举例或者推理演示。
zanwu
课程形式松散，应该加上字幕。否则学习体验很不好。
增加具体的真实案例，会更好。
不给结业证吗
课程内容新颖
课件的话可不可以出一些文本能容，这样更容易梳理课程体系，视频课有时候莫名其妙找不到这一知识点是哪一分支下的
老师讲课水平参差不齐，好的是真好，如陈周旺教授、包刚升副教授等。差的是真差，就不具体点名了，建议学学教学法。毕竟讲课也是一门学问，您有学问，需要讲出来让大家听得懂，作为老师这才是真本事。
课程内容组织一般
课件很好，建议课件配有同期声的文字解读，以便我们更好理解老师、教授的讲课内容为衷心感谢
nan
非常有用，继续努力
课程很好 就是信度和效度这两块内容不是很理解
测试没有解析，可惜了。
不错的课程
知识丰富精彩，讲解到位
可以不错哟
优秀传统文化需要传承，我们用真善美，展现民族自信！
学习到很多！
内容丰富，讲解清晰，是不可多得的好课。
咋没有课时数啊！
传统文化源流长
中华文明，源远流长，中华文化，博大精深。
中华优秀传统文化源远流长
人生无喜亦无悲,无欲亦无求
很好，值得学习
素业有专攻，今天得幸看到复旦大学的《中华优秀传统文化》这一门课程，让作为中国人的我通过学习，对自己民族传统文化有了更进一步的了解。   首先，文化，是一个民族在日新月异的进化过程中所积累下来的一种精神，一种信仰。文化，是一个名族的根基，是一个名族屹立不倒的基石，指引社会的方向。文化是一种历史现象，每一个时代都有着与之相适应的文化，并随着社会物质生产的发展而发展。文化又是一种地域现象，不同国家、民族的文化，都有着各自的特征，而且相互交融和渗透。而中华的传统...
线上授课让喜欢学习的人越来越方便
各种测验感觉到团队用心了，内容属于基础，可以了解
收获很多，课堂内容丰富，很好
逻辑不清，感觉就像老师没准备好，脱稿讲是好事儿，不像其他课程一样纯粹的念ppt，然后就是有的课时太长了，35分钟一小节
老师对学生给做的PPT内容不熟悉啊，感觉很多次都把自己给将蒙了，尴尬
讲的还可以更加详细
可算分数的做题次数希望能够增加
全英授课的效果很好，既能了解材料知识，也能学习英语
理论推导具体清晰，受听！
nan
老师很幽默^^__  喜欢我国家精品课吗？？
还好还好哈哈
收获颇丰，谢谢
一般般，效果不好
有好有坏，我不好说
感觉很良好
学习还可以
课程还可以
啊对对对，很对啊，很对啊
想看完整的全过程代码，虽然重要代码也很好
真的做的很好，我很喜欢这个讲课的老师，所以我听起来也很有感觉。
有些数学内容不懂啊，视频里也没说详细点
学习记录不行
感觉老师对我们来选课
无有甚么评价。
聊胜于无！
讲的太好了
声音有问题，能不能处理一下？？？
只有我这没有声音吗？
讲的还行，就是比较浅，最后面有个女老师是在读ppt，
收获很多，受益匪浅
老师讲的很好，收获很大，谢谢
好。。。。。。。。。。。
基本照着书念啊。。。。。。。。。
一般，，，
有的时候还是 很不理解 部分东西
讲解内容可以更深一点 ，视频时间在长一点
内容上希望可以更完整一点
还好  JIUSHI1  么有pc端
了解到畜禽寄生虫种类繁多，老师们授课生动有趣，听起来津津乐道，更加容易理解和加深对各种寄生虫的印象。
结合临床实践的病例太少，补充临床图片。
从简出发，走向难处
知识点有些密集，整体进程有些快，导致有些时候跟不上老师的思路。
效率不太高
课程非常棒
太注重理论，看着枯燥
彩老师的课很好，没问题；扣2分是扣给系统的。我课程1个月前就全部看完了，考试也全部过了。令我意想不到的是，MOOC的“申请认证证书”期限只有一周，而且之前没有任何消息提示，开放了也没有任何通知（短信、邮箱总得通知一下吧，我又不是天天上MOOC），自然而然也就错过了。缺点仪式感，有头没尾的感觉。算了，这种自娱自乐的废纸证书，不要也罢。
很不错。。。
好难啊，但是也有趣。
受益匪浅，继续努力！
课程内容还行，听不懂。
挺好的，在家也能学，就是感觉有时明明是一个账号在电脑上看完了的在手机上却显示没有看过。
开头讲的都是闲话 。。。
老师讲的很清晰明了，棒！
还可以的吧
相信在接下来的学习中我一定可以取得更好的效果
通过这段时间的学习，让我对经济学有一个初步的认识，同时呢，我也渐渐发现经济学是一门很有趣的学科，虽然它是属于社会科学，具有不可重复性，学起来有一定的难度，但是呢，它也有一定的魅力所在，我相信，只要好好学，一定会爱上这门学科，爱上经济学。
课程内容比较丰富，而且可以暂停，方便我们记录知识点，反复观看功能可以让我们对一些不理解的知识点反复观看，加深理解
老师非常棒，可以了解基本知识，但是要进行信息的深加工，反馈的环节不足。
看不到课程
老师讲的是很全面，但未免太枯燥无味，就像念书一样。。。而且断句断的我很是无语，怎么说呢，听不下去的
老师讲课并不是很能找到重点。
中评，一般软件吧。不差。
内容涉猎比较广，基本也是介绍相关专业概念，深度不深。对于想了解水环境学主要研究内容的可以学习。
字幕有问题老师，与讲的内容极不对应。
很有逻辑 很好
希望老师可以加强普通话的学习
讲的不是哲学
例子少了，个人认为还可以更多的去抛出问题有学生阐发。
了解了哲学的作用、发展、思考的方法。
受益非浅，谢谢
非常好用的一个软件
课程内容还可以，但是测验提交时间和考试时间乱七八糟，都不是按顺序来的，也是很无语
帮助自己理清脉络，知道从哪里下手提升自己
纯是念ppt
理论性多，实战没多少
内容详实，讲解生动。在课后作业上可以像其他课程，多次测验，提取最高分，最后公布正确答案。
这个课程老师讲得非常好，但是每节课发布的文档（ppt）和本节讲课内容对应不上，而且课程内容不完整，有严重的删减痕迹和课程目录也不能完全对应。我认为作为一门慕课来说，这都是很大的缺点。希望以后能更好！
还行吧。我觉得
课程如果有字幕就更完美了。
就很棒 爱了爱了
恩！其实可以做得更好
授课内容太多，重点不突出
平台太垃圾了叭，证书收费天价，还这么长时间都没到，有没客服。艹
课程略显枯燥。主要是文字和讲解，如果能有部分图片和视频，应该会更加生动！
各方面都挺好，是一门好课程。
讲解的内容很好，很享受！
重温《红楼梦》，收获颇丰。
还算不错吧
听了老师的课·对于文中的人物形象有了更深刻的认识·更深刻的看清当时社会的黑暗和罪恶·及其不可克服的矛盾·更加痛恨腐朽的封建社会制度
希望多结合清代的历史文化生活等背景谈
字体还可以
通过学习课程，对红楼梦的经典章节和人物有了更多的认识，收获很多。
人物关系介绍的非常清晰。
收获是很大。
厉害厉害厉害
老师讲得很喜欢。
还可以还可以
nan
该课让我学到了什么是神话，也让我知道了中国各民族之中不同的神话，最中国神话的发展有了更多的认识，在欣赏少数民族神话的时候，从各少数民族的神话中看到了各民族对神的敬仰以及对对一些事物的尊重，了结了很多少数民族的传统习俗和一些流传至今的神话故事，该课通过一些实例进行讲授，使得学习兴趣增高，也更好的理解中国少数民族的神话。
老师讲的是我受益匪浅
感觉没有想象的吸引人
多操作，多学习，多进步。
从另一方面了解和熟悉少数民族的风俗和习惯。
学习可以充实自己
关于神话故事的介绍较少，更注重于民族精神和习俗的传承讲解，不是那么生动。
好！学民族文化的好方法1
讲授清楚明了 
让我对唐朝的历史有了更深入的认识
手的动作太多，听起来有点累1
我觉得老师还是不要带太浓的个人喜好吧然后老师普通话再练练？还有某些老师讲课的水平真是....唉...一言难尽。本来很有意思的课程都给讲无聊了，也是一种水平。
希望课程内容在夯实基础知识的能多介绍些微生物生理学邻域的前沿进展，不要过多重复微生物学课程的内容。
讲的太快了
为什么不出证书！！老师快出证书！
emm其他还好，但是课程重点名词，重点知识点不明确，不知道哪些知识需要重点关注
还是不错的
跟念ppt区别不大
学有所获 继续努力
昨天2022..05才进入课程学习，一看，好多测验要在12.18完成，最晚的在12.25完成！压力好大哦！
王教授讲解细致、详细，举例由浅入深，真是精品课程。
内容不透彻
很好，很方便
PPT里的内容大多都是书上的。更多的，我希望在学习的过程中老师能够传授的是课本里所没有的内容以及课本之中延伸但是却没有详细介绍的内容。这些在mooc中没有得到明显地体现。这对于一个初学者来说是比较艰难的过程。希望能够看到这篇评论。
我感觉很好
感觉学起来很枯燥，一直就是将知识点
最好增加一些例子
没感受，学不懂
正在努力中
没有很鲜明的教学目标的体现。
是一个很好的平台
课程布置不清晰，找不到在哪个位置
刚开始  还没学多少  感觉理论多
还可以啊啊啊啊
回答已符合该节内容知识点
挺好的真的
还行，内容短
很好 方便了我的学习
nan
课程内容丰富，老师讲得特别好
课程讲解的知识很吸引人
论语究竟是什么?为什么他被古人视为经典，而后又称为所谓统治者的工具？我在尝试着感受其中的奥秘。
我觉得还可以
更深一步了解了孔子，很喜欢这门课
挺好的，没什么了
课程内容很丰富。
网上学习可以节省很多·时间，不用去到教室就可以获得很多知识，非常的方便
学到了很多知识
听了刘老师精彩的讲解，我很受益，让我对古圣先贤孔子有了新的认识和了解。感恩老师！
学到了很多有用的知识自己受益终身
学到了很多知识，给日常的工作也提供了很大帮助
内容讲的有点死板
老师讲课的语速跟声音提高些，课程会更精彩。现在老师讲课，听着听着就很容易走神，发困。
互评和一些测验有时间限制，容易错过考试
发布的证书公告没有收到通知，就这样默认错过了，哎。
陈纪然老师的这门课总体上还是不错的，我提一下我个人的一点看法和意见。《史记》作为史家精典，固然有许多可以作为好故事的素材，但是作为一门选修网课我觉得课程数量的设置还是精简一些比较好吧，这样同学们的学习效率、听课热情都会更高一些。第二点我觉得课程的材料选择可以更广泛一些，尽可能多的覆盖世纪所列传的著名历史人物，以助于构建相对清晰的历史脉络和结构，建立起比较系统的历史知识体系。第三点我觉得老师最后出的考题有些偏怪难。以上是我的一部分个人学习感受。最后祝陈纪然老...
授课逻辑清晰
很好 很优秀
课程讲授方式很幽默，满满的干货
历史故事很有意思
让我彻底的了解了史记
更加清晰认识了各种历史人物，也使我更加喜欢了历史
了解之前课程存在的问题
课程组织形式很好，但是理论化的东西要是能讲得不那么理论就更好了
有时限真的很不方便
受益匪浅，很好
说句老实话，对于老师的讲课我认为相当好，对诗词分析细致，引经据典，对诗人们的评价也客观。可以说，他是一位很专业，很负责的老师。但我对于该课程的后台团队的工作效率实在不敢恭维，具体表现为1.课程结束将近一个月了，最终成绩仍没有出来，更别说何时才能开放证书的认证通道了.2即使在讨论区已多次发问，都没人出来给个说法。.测验设置的提交截止时间不合理，有前松后紧的情况。希望学校能提高工作效率，把该门课程办好，使更多的人受惠。
老师的讲解清晰有条理，激情有余味，青春有活力
学到了好多知识，老师讲解细致生动，受益匪浅
还可以挺好
中国是一个诗的国度，唐诗又是中国诗歌史上的一个高峰。有唐一代，优秀诗人大批涌现，超过了中国历史上任何一个朝代，成为中国诗歌的全盛时期。?唐朝二百八十九年，辉煌的帝国渐行渐远，在它背后却留下了李白、杜甫、韩愈、柳宗元、白居易、李商隐、杜牧等一连串如雷贯耳的名字。这些巨匠大师使唐诗迸发出最壮美的光彩，而盛唐气象，也渐渐成为隐在人们心底的梦想。我因此而相信，即使这个世界在历经千年的沧海桑田，依然会有像你我一样为他沉醉，被他启发。????
老师讲的很不错，对诗人的经历，诗词背后的背景知识讲的很好
收货颇丰！！！！
学到了很多知识 
真的很不错
不错 很深入
中华文化博大精深，听完之后对古人的崇敬之心油然而生。
中华文化博大精深
唐诗三百首，重点是讲诗。倪老师讲李白时显然把诗人的生平经历放在首位了。
分类广，系统，全面，体验到了中国唐诗的无穷魅力，中国文化的源远流长。
通过学习受益很深，老师讲解的到位。
了解了唐诗三百首的来历，以及唐诗各时期代表人物，如果能更深入地讲解，那就能好了
讲师的讲解可以更加抑扬顿挫，加上课程内没有字幕，容易减低我们的学习兴趣
了解很多文学知识
作为一种新型教学模式，便利了疫情期间的学习。
拓宽了知识面
理论知识太多，实操太少
内容缺少实际实例示范，隔靴搔痒，光靠理论很难有所突破，并且难以理解，希望有实例画面加入
为什么不现场演示，这样讲课看得好累，效果还差。
非常好。好级了。
很好，学到不少
入门可以吧。理论知识。实践嘛，高校老师也为难，理解。
前面理论案例较少，不够形象。
怎样申请证书呢
双手僵垂，禁锢形体，似愧“师范”。     带围巾老师还不错，有点生动。
nan
觉得理论知识太多
缺乏实践课
充分了解了有关视听节目编导与制作的相关知识。
或许老师可以稍微注意下课件里的错字啥的，强迫症真的要疯了
镜头切换有点频繁了倍速看有点不太舒服个人意见而已
可成整体能听的清楚明白，但是实例太少，有待提高
课程内容比较专业，授课老师讲解清楚到位，我比较感兴趣，受益匪浅。
老师讲得还可以
了解了金庸老先生的故事。
很好老师讲的很有趣
不错，很棒！
感觉非常好，了解了很多
很好，学到了很多知识
还不错，有一定个人解读
非常非常不错
学习方便 适合学生自学
还可以啦！
课件太简单了，，
很好的  很助与我们学习知识
喜欢刘老师的声音。
还好吧！老师讲得挺动情的
很好看看 学会了很多哦
学到了很多
nan
学习到了不少
顶顶顶顶对对对
实用，清晰，视频＋PPT双管齐下，非常人性化。
一般般吧，答题方面做的一般
贴合教学实际 有很强的操作性 受益良多！
嗯 其实可以做得更好！
对教学实践很有帮助
挺不错的，学到不少
很好还不错
内容详实，对教学工作能很大帮助
课堂教学内容丰富，对我以后的工作有很大的帮助
课程内容很实用，更加懂得如何把握课堂教学，如何运用各技能更好的支配课堂。
楼老师从中学生物课程角度来讲解课堂教学技能，讲授系统、形象，给其他学科以启发，这是我坚持学习的原因。但不足之处在于1、没有设置讨论的问题，但评分标准却规定了讨论成绩，学习者在哪里发帖？发什么问题的贴都不清楚。、测试时，选择题ABCD序列有多出一个，虽能作答且不影响成绩，但始终感到不严谨。、作业完成及互评时间混乱，不是按照学习内容先后秩序进行，需要自己随时翻阅课件进度自行查找。这些问题既不符合楼老师提出的逻辑严密的风格，也使得需要获得证书的童鞋慎...
嗯  还可以  就是例子跟我学的专业不一样
特别符合师范生的需要，感谢。
老师讲的很好，容易理解和学习，但个人觉得虽然课程中有穿插实例，但老师一直坐着讲课，有点单一
老师讲解的非常细致，
通过学习，我对课堂教学技能的作用有了更加深刻的认识
经过学习，获得了很多。谢谢！
学习了本章后体会到了一节新课，导入的重要性，要抓住学生的心理，从而起到激发学生学习的兴趣。
还行⑧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
不错的课程
没有了真正课堂的乐趣
真的还可以，讲的详细
内容太浅，
返回的是个人
课件与所讲有出入
课程以代表性的文学巨匠来做单元分类很好，也很喜欢这种方式，但是课程内容文学评价和批评内容太多，对作品文字的学习和文本剖析太少，更多的像在灌输评论，但是没有引导学生自己读文章，自己思考。
课程内容可以再有趣一点
课程结构清晰
有点收获。
邾立军老师讲的感觉很混乱，字幕也随着他混乱了，有点失望。前面两个老师授课我都很喜欢，期待第四位老师！
好 很好 画质也不错
感觉挺好的
我觉的挺好的
学了这么久
还可以，但重点不够突出感觉。。。。老师在课堂上讲的点有的课程没有涵盖到。
good。
知识点讲的不是很完整、清楚
建议将本日学习的课程及时间统计新生成一个页面，让用户清晰了解本日学习程度
邾先生可否能把普通话说好，听的真的很别扭
填空题有大bug
学到了很多东西   老师的讲解很细   就是这个系统答题有待改进
课讲得很精细很到位，举得例子也恰如其分，教资教态也十分得体；如果在每章加一个概括性的讲授，会使知识更体系化，条例清晰。测试与检测这块做的比较差劲，希望能有所改进。
课程总体来讲较为丰富，授课内容还可以深入一些，目前比较浅层次，简单
感觉本课程整体不错，但是案例和说理分析可以再深入一些。
课程中的知识脉络清晰易于掌握，但课后习题中有疑惑的地方无法解决，知识点无法落实到位
课后测试关闭的太快了，我们还没学就已经关闭，无论交多少次都没有用，不计成绩
课程讲授太过呆板了。。。
老师讲解很全面，感谢
挺好的很有收获
好哈哈哈啊哈哈哈
不错，很棒棒哟
哈哈哈哈哈哈哈很好
有的章节在照本宣科啊
讲课的时候，课件有配乐，听不清讲的什么！
内容不错  应该加上老师讲解
视频声音偏小
请问视频为什么没有声音？
课件有遗失，属于比较基础的内容，希望还能多加一些函数之类的内容
视频，没有声音还可以坚持看完。但是我不太适合这种课程，简单
上课的课程内容PPT略显简单化了 希望能更系统的学习课后的练习能够更多和更难一些
挺好的课程
不错，整体可以
nan
大部分以课本内容为基础，结合课本看效果还不错。PPT和讲课的感觉不太搭配。
与自己专业不对口  没必要必修    弄成选修课就好了
偏向于照本宣科的总结
希望老师可以快些更新
对线下学习的内容有了更深的了解
用着方便，不错。
感觉学到了非常多，加深对课堂上学习内容的认识，更好的巩固了知识框架
老师讲得非常好
继续加油，不断改进
作业讨论太多了
学到了很多实用的知识。
学习到很多实务知识
跟书上一些内容有些偏颇，个人觉得知识有点混乱
课是好课，但是单位课程内讲授的知识点太多，时间太短，好多东西都是一笔带过，大多数同学都是仅仅了解皮毛而已，希望以后可以做的精细一点，不要粗略讲授
学习内容及形式丰富多样，授课通俗易懂，兼具趣味性，老师积极互动调动了大家的学习热情，形成了浓厚的学习氛围。通过一学期的学习受益匪浅，收益颇丰，对国际贸易实务有了更为深入的了解。
课程非常好，就是开课时间太短，期待能有第二次开课
课程2.3存在知识性错误，过氧化氢和溴酸钾是氧化剂，在烫发的过程中作为氧化剂适用，老师的专业知识不够呀
这门课程全网独家的一门，讲了各类化妆品的应用与配置，知识面覆盖完全，较为成体系，但是也很多问题。，	课程由于是比价偏实际的内容，这部分内容更多是靠日积月累的经验，所以很多知识讲解的不够厚深入，虽然任何配方都是凭经验来的，但是还是希望以后的课程加大基本机理的讲解。，	部分知识不够严谨，像评论里说的，有一些无心小错误，也包括一些知识说的不够严谨。，	老师答疑区回复的不够及时，这个可以理解，老师毕竟还有日常任务来做，但是，还是希望不管时隔多久，老师能...
有PPT课件就好了
很感兴趣，自己本身也是学化学的，老师讲的真的很棒！
基本的化妆品工艺知识，根基打好才是最重要的，这门课程是很好的开头
挺好的吧嗯
nan
哎，学习一定是自发的，深入的，态度端正的，才有价值，与其出这么多课程，不如多想想如让学生接受
感觉挺好的！
其实我觉得，学习第一点兴趣很重要。一个人，他所做的每一件事都有自己的原则，也都是靠自己的兴趣来去完成自己的梦想。你想，如果一个人根本就不想学习，那逼着他又有何意义呢?然而，我觉得，一个人学习的心情也很重要。以我的态度来讲，我觉得最好的心情就是把学习这件事情当成是自己的娱乐，而不要把学习当成是自己的压力或是自己的困难，反正就是把自己身边的每一件事情都当成是美好的，就行了。
老师上课认真负责，通过一学期的学习，了解了很多国内外的知名会展并且学习了专业知识和词汇，收获颇丰，是一门非常有意思的课程。
   通过这段时间的学习，我受益匪浅。
很不错，学有所得。
写的很好，受益匪浅
在这节课上收获了一定的阅读经验、写作经验，是以前的学习中从来没有有过的经验。学习的内容受“课程标准”的规限和指引，知识内容和师生活动及其他内容指向“课程标准”的具体要素，教学内容和课程内容是一致的。
饿会不会不会变
王教授的授课使我受益匪浅，真正提高了我的教学水平。
老师讲的很好，但是为什么前面的作业时间还没截止，最后两周的作业先截止，希望能改进
在课程设置方面，新出现的单元学习内容刚接收到，紧接着相对应的单元测验和作业就过期了。按常理来说，一般人学习都会从前到后的顺着学习，为什么前面的单元学习、检测和作业时间能到3月26日，而后出现的单元学习、检测和作业随即就结束呢？这是不是有故意让学员失分的嫌疑呢？    至于老师讲课方面，讲的是很精彩，到位的，让我们受益匪浅！
老师基本就是在读ppt，很多重要知识没有铺垫，对非金融专业学生不友好
仍需努力好好学习
非金融专业想做一些题目，但题目无解析
老师专业知识很到位
举例生动形象，很大程度激发了学生学习的兴趣
不小心退出后需要重新观看，有点不太好
屏幕太黑，看不清楚。
屏幕太黑，字太小，看不清。
老师讲的太随意了，讲一些基础的知识点后就不管了，也不使用练习让我们巩固知识，学习起来很难。（个人观点）
不错，就是没有参考答案
演示代码时，确实看不清屏幕。建议季老师下次把pycharm模式改一下，并且把字体改大点。最好能共享代码。
可以做得更好
课程可以提供多一些的理论知识
可以列举一些国外的STEM课程案例就更好啦~
线上课程要求同学小组合作有些勉强。
我希望有更多的面向中小学的课堂详细案例，或者课堂实录
希望老师不要老是念PPT，扩展一下，
特别好，收获了很多
课程挺好的听后有收获。但是课后练习题目错字很多，输入了正确的答案却因为格式不对不给分，浪费了很多时间挺心累的。
第五章讲的不够深入，不容易理解
三颗星给第一位老师，讲得很好，但是第五章开始，这个老师一直在念PPT 语速还非常快。不知道这样授课的意义在哪。不如我们自己看PPT。所以不想给后面两星，希望慕课上少一点这种念ppt的非常死板的课吧。
理论性阐述了当今互联网金融的发展及相关行业问题，有很大用处。
内容可以，排版不行
老师可以稍微看一下镜头增进与学生的距离
课程对我很有益处，让我更好的认识到了文化的不同，思想的冲突，让我看待问题的方式更加全面
老师讲的很好，但是线上教学的缺陷还是有影响的，尤其是老师与我们没有直接互动，这一点很遗憾
刚开始看笔画学习部分觉得实在不怎样，甚至感觉老师都没有太注重字的笔画与单字的组件比例及合理分布，不过后来看到老师讲整字的多边形控制及通篇的章法时，感觉老师讲的还是很不错的，应该有他个人多年的体会在里面。
邱振中那一套
很实用 谢谢
能够锻炼人的身心，让人变得平和。
理论相对枯燥，且与生理学相关内容偏多，心理学及心理治疗相关内容偏少。
课程对我帮助很大
很不错 安排的很好
挺好的，在家也可以  学到很多知识。
太棒了棒2222222
有收获，但可以更好！
可以...
视频看完了，前面圆圈一直不变绿
除了数字部分 其余部分没有什么操作性 虽然系统但是就是蜻蜓点水地说说
从课程的学习对象来看，这个课理论性比较强，对于有一定实践经验的老师是比较合适的。而希望得到切实指导的萌新老师就不适合；还有课程的层次，这个课适合城市里的老师，并且学校条件比较好，而对于乡村老师，就要打个问号了。为什么？像变温油墨，二氧化碳传感器，这些东西都挺高级的。
老师们讲的都挺好的，讲的也很仔细，其实还可以做得更好
教学内容非常好
个别视频字幕与视频不统一
比我们老师好点，我们老师课上大概讲十分钟左右，而且很鸡肋
希望能更新快一点，都跟不上进度了！
小错误较多，希望改正
讲解的很详细，对我的学习很有用
视频将的不太到位
太慢了吧，啥时候更新啊
课程内容和标题差距不小。标题看起来是实用性的，实际上内容是纯理论的，实用率低。而且生硬地加入了很多概念，解释的时候经常在念定义，还没理解就过了。感觉一般。
很实用，对将来工作有指导意义。
还可以的  。
好好好睡啦；门口
真的挺好的
任教授自己主编的教材，其实可以做的更好的
feel  good
okokokok
咋说呢，这个课程感觉老师没放开讲，只讲了皮毛和大概
感觉还不错
内容比较简单，想要能好好实操，还需要更多的理论知识。课内时间不算多，课外还需要话更多的时间去深入了解，而且，作业等都需要看其他书。每个视频前后的重复内容偏多，加起来差不多超过半分钟了！发现了多处课件和测验作业相矛盾的地方！
期待开课。
结课前几天平台维修，关闭了评论功能，影响了评论，没拿到对应的分数，咋办？
可能是个人对这个课题和学校的期许太高，不自绝在心里增加了对课程的要求。有几位老师在念课件，课堂练习的内容并没有在视频和课件中体现出来，感觉课堂练习提到的内容应该是比较实用的，对于非本专业的人来说，只能泛泛听一听
希望针对手法的视频可以再多一些，再详细一些，不单单是PPT。不过问题的设置很棒，虽然个别题里有错别字
希望能够拓展一些和临床相关的康复知识
希望有用啦
老师您好，不知道您是否有注意到，您本次的课程中，有不少（文）视频不对题的情况，作为一个学生，首先我是来学习知识的，但出现这种情况，学生不得不网上查询答案，到网上的答案，且不说能不能查到，与标准答案是否一致无法保证！学生来学知识，如果出现这问题，那么会在实际应用中造成失误，我是一名脑梗患者，学习康复类课程很多。学生也希望能通过学习熟悉一门知识。但这种文不对题的情况1是会造成迷茫，2会打击学生积极学习的信心。望老师在出题时能确保文题对照。在这里先谢谢老师的课程...
其实可以做得更好
有待提高！
对不起，课程主要内容我的确还没有看，但是绪论的课件确实给我吓出来了，一个绪论里，知识性错误居然这么多，什么人体酸碱平衡、胃液稀释、红枣补铁…希望做课件的老师还是认真审核一下内容吧，慕课平台放这些实在不合适，微信朋友圈容易传播谣言，慕课上总不能也放些误导性内容…
希望可以更具体一点，比如具体怎么指导运动员减重、增重。
不错，再接再厉
还可以吧把
可以的，不错
可以让我学到知识
更新速度太慢
还成吧啊啊
学到了许多实用的知识和技能，
内容清晰，结构很合理，分析了学校体育的历史背景和现有与未来的发展
就很奈斯呀
很好。讲课详细，内容丰富。
好好学习，总会有收获的
内容详细。
杨老师这门课可以说是深入浅出，也很有趣，让人很受启发，就是涉及到请其他老师和演员授课的环节的时候内容太少，不知道是剪得太多还是怎样，比较凌乱，帮助也不大。
内容较简洁，建议适当增加一些深度。
不如面授课程学习效果好
有点太简单了，不详细，没有展开细讲
有点玄乎，，，
nan
鱼老师讲得很好
质量很高的课，喜欢
感谢课程！
参加授课的教师讲的都很好，收获很大。
请问为什么课程关闭了，
内容循序渐进
围绕和戏曲的东西太多了，和游戏本身关联没那么多，更多的在技术层和表达层，交互层说少了
为什么我看完了显示还只是学习了一课时
还行吧，继续学习下去吧。现在评价还早着呢
感觉啥也没学
没必要全英文
这里面的课都是念书吗
真的是在念教材
很多时候都是在读教材
有点难懂啊
内容不错，课件制作质量（主要是声音效果）不敢恭维。
还是不错的
不错不错课堂教学视频看看很好
一般，但是免费这点挺好
深奥的金融
什么时候出第二章啊
感觉都听懂了，可是似乎又没懂，感觉会做题了，一回头测试发现又好像什么都没掌握申请证书需要100元人民币，虽然知道课程视频制作付出很多，但是这平台相对而言就是提供优质免费的教学资源。所以这课程收费的这么有经济头脑，唯实感觉不怎样。
nan
撒点葱花发发
挺有趣的学习
非常不错 ,,.
感受一般，努力学习
还行 还要继续加油
很好很好很好
nan
nan
en....
还行吧，就是感觉有的地方讲的不全面
a'a'a'a'a'a
IUTITGIG
希望自己做的更好
觉得还好吧，学了点东西
nan
nan
授课方式比较新颖，但是会浪费我们的时间，兴趣也不是很大，建议改进！
nan
其实可以做得更好
很好，，，，
不错不错不错
设计的十分人性
我觉得从中学到很多
还不错，有待提高。
可以  非常的好噢
还可以吧，挺好的
真的非常不错
不错6666
nan
谢谢mooc让我学会了很多
详细学习了很多东西
课程还可以
持续改进加油
考试测试题一下就错过啦，希望可以补做
内容全面详细
可以还行吧
还不错，继续努力
还可以吧 就是测验比较多
讲的清楚的
挺好的。。。
可以学到很多知识，但有点枯燥
拓宽了知识面，了解了很多知识
还可以，不错的
嗯，其实可以做的更好
课程很好，清楚认真
感觉老师全程念字幕 有些无趣 也许联系生活效果会不错
有些时候，可能某个视频或PPT没看完，但不知道是哪一个  能不能出个进度条，告诉人们自己哪个没有玩成，PPT上有的就几个字，还必须得看够一定时间   
我觉得这门课程讲的挺细
还行吧，电脑使用有的时候不能自动接下一条视频
有的时候更新很慢
老师授课内容挺好的
1还行还行
课上内容不清楚的地方可以反复观看非常便利
感觉十分好
一般，好，真好
挺好的，课程形式
hghghgh
好，非常好
用处不大呀
好i好好哈好
做得非常棒给
nan
课程作业有的时间截止不是按顺序来
真的非常高
非常棒，学完之后觉得看视频的帮助也很大，之前没意识到。慕课对学习的帮助真的很大。
我觉得可以做得更好
课程体验还不错
太棒了，哈哈
挺好的。。
挺好的学到拉很多
课程内容丰富
恩挺好的其实
收获了更多知识
gkjdfhgifd g
可以把章节测验分散一点
如果可以微信提醒那就更好了
让我了解了中国的基本国情
还可以吧，ok
不错很好啊
还可以吧。
buxiangxiezuoye
收获非常大
知识点不够深入。
nice!
还可以的 
学到了很多的知识。
内容很是深刻
勉强还可以
课程一般，不太推荐
内容很好  学习到很多东西
感觉人生的价值观念得到了提升
非常好，可以随时听课，很便利
挺好的，，，，，
很好用的一个软件
可以，不错
emmmmmm
sadasfsasads
上课效果好
可以做的更好
比较挺好的
nan
生活好累啊
学习之后，让我更深刻认识到马克思主义与我们日常生活的紧密关系。
学习感受超级无敌棒呢
挺不错的还有待提高
老师讲的非常好，伟大的马克思主义
还好，就是更新慢
学习马克思主义就是要学习社会与人类的一般发展规律
为啥没课？
软件不太好
非常滴不错
感觉很充实自己的知识领域
流行和帮助
感觉还可以
.0挺好用的
还可以更简单点
学了这么久，说说你的学习感受吧！
还不错，缺少随堂测试
nan
从课程中学到了很多
学习了全部课程，还是显示差两个课程
收获了知识，学习的乐趣等
本学期学习了马克思主义基本原理概论这门思政课，总体来说学习的不是很好，可能是因为个人原因加上一些外界因素，但是从原理课中还是收获了一些知识的，那些和抗疫联系的知识很容易让人理解和铭记。
深刻理解马克思主义
课程内容详细
老师做的教案讲解清晰，非常有收获。
确实还不错
学习感受好
为什么学了课时不变，学五六遍了还是上回那个数目，该怎么办
软件还可以，就是学习进度总不能跟进，学了进度却还和以前一样
nan
nan
嗯，没有新意。
我觉得老师们上课都是经过精心准备的，让我学到了很多正确的价值观念。
共产党宣言发表1948年？？？？老师睁眼说瞎话呢？？？照本宣科的通病哦。
授课全面，切实有效
反弹保险费
死板的教学方式，学习效率低，不太容易接受
学习并了解了马克思主义原理
有点容易忘记测试，但整体的结构内容还是可以的
有收获，不错
马原课真好，老师讲的真棒
就这样呢，学习的软件，棒棒呢
很好的一门课
nan
所受启发很深
课程是真好，爱了爱了
还行吧。。。
还可以还行
不错不错哦
还   好
nan
挺好的吧.
好good
课程进度适中，学起来比较轻松
服了我们。。。。
66666好
真的很好 很好
学的非常好
nan
AWDAWD
针不戳呀针不戳
学习起来很轻松 很喜欢这门课
学到了很多
自己还需要努力
暂时还没有特别感受
要认真听讲
不错不错不错
还可以啊！
可以，还不错
nan
nan
棒啊！？？
nan
不断努力。
   还行害可以
课程还是不错的
展开的交流性讨论不够宽泛。
希望mooc平台可以对即将截止的测验j进行提醒
nan
好用，NICE ,不错不错
课程有点单调
感觉还不错
nan
挺好的，，，，，
主要是有时候看不太下去  登录方式太多  有时候容易忘掉
还行吧。。。
老师很优秀
视频不应该设置截止是时间
中国近现代因经济军事及制度落后遭受了其他国家的掠夺于侵略，现在的中国日益强大，科技发达就无人敢再辱我中华，这告诉我们只有自身的强大才能够换来安宁于祥和，所以应该时刻牢记使命，不忘国耻。
课程设置合理
没有提醒节课时间啊
嗯，其实可以做得更好
非常棒很好
还不错还不错
内容丰富，有科学安排的任务，效果很好
nan
不错，授课方式独特，比较吸引人
学了这么久肯定累啊，想玩会手机
感觉非常可以
通过学习，有了很多感触，也有了许多新的看法，这是一个很棒的平台，学习知识全面，师生互动，让我有了很好的体验
还行可以嗯
不赖、、、、
别老出弹窗
课程知识点很详细
我爱学习啊
提升思想道德涵养
道德和法律是我们一生之中不可或缺的。
目前还不错
提高了我的思想道德修养
很有意义的课程
我非常喜欢这堂课
nan
学习使我进取
很棒，很有用
网上缺乏交流
思修这门课让我明确了大学生的价值取向，和各种权利与义务。
课件中的视频无法暂定，退出之后就只能从头再看一遍，可以改进一下。手机上无法显示具体的课时，不知道具体那一部分没有观看
真烦人 上来学习一次让评价一次
很好，正确引导大学生的三观。
挺好，一般般
nan
可以。。。。
很好xuieda
内容很好，就是麻烦
挺好的挺好的
lihai
不错，可以。
太多的内容 
课程精美如斯
有些题目不符合课本
容易卡了还要重登
老师讲课很好，对我有帮助。
时间自由，锻炼自学能力
学习到很多新知识 授课很易理解
可以的可以
有点费劲啊
挺好，挺方便学习
感觉学到了很多
有些题目的答案不对
我们应该怎样来度过大学生活的每一天
学的了很多，了解到国家社会与个人的关系，学习到个人价值观，人生观
如何把自身与国家联系起来？
非常厉害好用
怎么学习啊，需要背的东西多吗
暂时不太适应这种学习方式
yiban
总体信息量有些一般，教学方式有些照本宣科，甚至直接大段落地念教材。对社会新的脉动较少跟进。与武汉大学、南开大学等教学内容基本一致。你们为啥讲得基本都一样呢，包括内容与形式。。。同质化‘同质化、同质化。。。片头在几所学校里做得最棒’
优秀优秀优秀
非常好,优秀,很满意.
我特别热爱我的国家，但我实在对这提不起兴趣，课程还是蛮不错的，只不过不太适合而已
很好呀，好的不行
网课太多了，十来个我真的顾不过来。身心疲惫
几乎没启发，甚至可以说是负担！
nan
互评的方式很独特
感觉不错很棒
很不错，值得一学。
课讲得非常好
可以学到更多的知识
很好，很贴心，不耽误我们的课余时间！
日期太过繁琐
课程带给我很大收获
非常充实非常开心
感觉实用性的技能很少讲，只是复述课本而已。
忙，挺有意义的
感觉还可以
不太喜欢这样的形式。
感觉非常好
占用课余时间
太麻烦了，不推荐
bucuohen
获得更多的知识
好好学习天天向上
没有字幕，声音不算清晰，学习体验稍微欠缺点儿
henhao
考核题目内容显示不出来
收获很多，
收获很多..
课刷完了，进度条不动，很伤心
还可以讲的更详细
一般般吧。
ok的就还
nan
学的还行吧
非常好 优秀
收获的很多
很充实很满足
更加爱党爱国
收获颇丰，明白很多道理
灯光效果共同
已学的进度条不能及时更新
感觉还挺好
挺好的没啥说的，继续努力吧。别让学生失望
好，可以，喜欢
真的很棒棒
好很好很好
henhao 
可以的加油
。。，，，
开智开悟，为我们思想成长费尽了心思，感天动地啊
学习方便，
很不错的哟
一般般吧。
专题五在哪
漂漂亮亮的
bucuo
nan
很棒！非常不错！
别弹弹窗了
了解形式与政策，很不错。补了些知识盲区
非常非常好
答完题不能及时订正答案
没有感受，一般般，就是题目设计不错
非常好、
这个课非常好
怎么说呢,还行吧
还行吧吧吧
课程质量还可以提高，有的课程讲课老师都只是在念课件没有发表自己的见解
知识储备增加
学到了很多
境界得到了提升
aferstjydkuflighouilyktrewtrhjyghkjuyterwqetfgjk.hgytewrykj/lnjg
可以学习到很多新知识
第二年使用感觉还是一样吧
就那样吧。
就这样吧，拜拜
一般般吧，
对祖国有了更深的了解
额呃呃呃额额
“为什么”的问题还是薄弱。
nan
还信，有些课时不怎么样
很好，学到了很多东西
视频时间太长了如果加上其他的思想课一天得花两个小时在政治上
nan
学习感觉良好
很有意义，很赞
中国加油！身为中国人 我很骄傲！
感觉特别好
nan
测验截止时间设置成0点，有些猝不及防，希望可以尽量设置成十一点或者十一点五十九分
henhao
内容丰富，很好
还行，还可以
嗯嗯挺好还不错
是我的学习有了方向
其实可以做得更好
nan
学到了很多东西
还可以的吧
我忘记了 要不及格了555
课时太多，好多细节性的东西我文科生的记忆力都记不住。
课程内容太多了，课程每章的下面小节的结构还可以。
挺好的  与时俱进  反应社会
截至时间提醒不及时
课非常不错，就是有的视频时间太长了
挺好的 认识到当今国际与中国密不可分的关系
学习到了很多
有bug 希望修复
一般我觉得
nan
太繁琐了都是。
nan
主要是我们学校开着门课太晚了
了解的知识更多了，扩展了自己的眼界
.。。。。
每个人心中都有一盏灯，它的名字叫理想；每个人都要走一段路，它的名字叫人生。有一句名言：人活着没有理想是可怕的。的确，没有理想，哪来得劲头？而我只有一个理想（暂且不说）。既然选择了走这条路，就不要半途而废。要像一个荒野开拓者，贯彻信念的走下去。
结合了学生的实际情况，讲的很好
感觉很棒，带给我很多新的知识
课程内容很丰富，我学的也很开心。
还可以的吧
我觉得还可以
还不错，建议：如果有考试或考试快结束的时候能提醒一下就好了
还行吧。。。
挺好的学习体验
内容组织完整，授课方式有点模板化，不过学到了很多
课程还可以
好棒好棒好棒
我个人感觉还可以
还行，就是题有点难
很好学到了很多
嗯！还阔以
不错，很好
课程类型多样,各大名校教授导师的精品讲授，很可！
学了很多关于抗议期间国家政策的知识
我还是更喜欢实体课
跟线下学习效果差不多，超出了预期效果。
还算过得去
真的很不错
感觉还不错
非常1111
和v就vjhj哦吼吼i
没有课堂上吸收的多
不错，不错，不错，不错，不错吧
还可以的吧
跳转总是会卡
期末成绩占比重太大，作为纯慕课内容，期末考试错过时间直接导致成绩不合格，给学生带来很大困扰。
更全面了解了我国当今的形势
好，课程新颖
丰富知识，学习知识
真的特别号
可以不是的
卡死了刷课
nan
挺好的，还可以再完善
嗯，可以。希望能做的更好
nan
挺不错的额
内容过于繁琐
怎么退课啊
继续学习   永无止境  加油吧  就是量太大
特别特别好
感觉还是线下的更好一些
提高学习效率
真美好啊啊
考核为什么没有题
挺有用的，可以学到很多
nan
nan
nan
bang.
我觉得学习这个网课很有用
好强就是没用
nan
课时好多啊，而且经常忘记截至时间
垃圾啊我发的是
非常棒非常棒
学校推荐学习，挺好的
感觉学到了很多政治知识
nan
nan
我觉得大学四年中刷个一两次就够了，没必要刷8遍
还可以，不错
不是能很好的督促学生 
没啥用，学生大部分都是应付作业。
haohao hao hao hao 
要想学有所成，就要对所学课程努力付出，自己投入的时间精力与学习收获几乎是成正比！
还不错，然而还是有提高
挺好的，很棒
这门课程让我更加了解了祖国以及全球态势，更多的知道了国际关系，深有感触
对我国的 基本形式，状况有了深入的了解
此次的经历，给我以后的人生长河里，留下了难以忘记的磨砺
很好，比较有帮助
还好，学到很多
不错，有很多体会
为啥没成绩
不是太喜欢，有点麻烦
很有教育意义
e rrf f
这门课程让我了解到了新时代的一些政治上的新政策和方针 以及当代大学生应该怎么做
不错得得得
MEIYONG
学习收获很大。
henhao 
不如面授生动
非常有好处
答题的时候，经常没有题，但是仍然在计时
非常充实。
这节课能让你学到好多课外知识，很有用。
感觉还好吧
不错可以呢
学会了更多的知识
哦哦 哦哦哦哦哦 
挺好的！！
我觉得很好
台湾自古即属于中国，中国人最早发现并开发了台湾。在浩繁的中国古代典籍中，台湾被称为夷洲、流求、东鲲等，到明朝时正式的公文便开始出现“台湾”这一名称。大量的史书和文献记载了中国人民早期开发台湾的情景。 公元三世纪，三国时期吴王孙权曾派１万官兵到达“夷洲”即现今的台湾，当时吴人沈莹在《临海水土志》上就留下了世界上对台湾最早的记述。公元七世纪，隋王朝曾三次出师台湾，从那时起大陆居民也开始迁居澎湖地区，其后逐渐向台湾本岛发展。到１７世纪末，从大陆来到台湾的居民超过...
bgguguihjkhjkhkhjkkjkjnjkhkjhkjhkjhkjhkj
可以    还好吧  都
这个课程很不错的
慕课学习给了我们一个自主学习的平台，我学到了很多知识
获得了新的知识，有了不同的见解。
嗯，好？？？
感觉缺少一些互动和交流
感觉涨了见识开拓了眼界
讲解很到位，深入浅出，易于理解
其实可以做的更好  老师讲的特别好
haibucuo
方法士大夫
还好啦  就是没有复习 可以穿插一点
可以更好的吧
挺好  形势与政策
我觉得很有收获
课程内容丰富多样化，提高了我们的学习兴趣。
我觉得应该再多点 文化的东西
让我知道了许多时事新闻，了解国家大事
学习的东西挺多的
大概梳理了国家发展的一些脉络
我了解了国情和历史  对未来的工作很有帮助
还不错起码最后改回了半关闭能看到期末考试分数，开课的时候看网页源代码显示的是被设成了完全关闭（差不多从4月底到5月底看的closeVisableStatus取值都是2），但填空题的问题是真心不爽，部分是PPT上找不到原句的导致白白丢分，望改进
/不错不错不错
nan
进度总是不刷新
提示功能有待加强
每天按时学习，提高自己
nan
可以更好地品位、享受生活中的艺术。
很喜欢这个课
带给了我不一样的艺术体验，很是不错
学习到了很多
学到了好多，也拓宽了知识面。
没有什么评价
不是太有趣，有些枯燥
可以，感觉不错
内容丰富，容易接受，资料也很全
可以在课程中加入一些弹窗问题
非常好，掌握了许多新的知识，对以后的生活有很大的帮助。
nan
该软件很好，可以学到许多东西
看不懂。。
学习使人长知识
没有课件吗？
我希望知识点可以更全面一点
感觉特别好
可以分一些重难点
法理讲的清楚  能听懂 好学好用
比较无聊，小剧场挺尴尬的
授课方式简洁明了，授课内容新奇多样
我没得到选修课分。。。。。
象背书，要给大家一点思考时间。
课程形式有待提高，可以多增加思考与讨论的环节
好真好真好
很细。。。。。
总体上讲还行，但是测试有些与课程内容不同
还行吧。。。
预防犯罪是社会进步的一种探索，是创造社会稳定的一种方法
还行还行还行
课程浅显易懂 案例加理论教学生动不枯燥。
真的爱了爱了，有很多好东西
nan
希望多些案例
学到了很多东西！
让我懂得了很多新型毒品，出门在外更加小心
授课方式总体还行，继续加油
受益匪浅 用处很大
很好的一个学习软件
讲的不够深入，讲的常识性东西太多，第四章开始还好一点
老师平易近人 语言生动有力 引起听课兴趣
我怀疑答案错了
很好，很不错，挺好的
还不错的样子。
很不错，老师讲得很仔细
学习到了更加系统的专业知识。
字形得到提高
讲的非常好
老师讲得很不错，受益匪浅
没有测试结束的提醒
课程内容不能跟书上内容对应
差疯疯癫癫的
PPT全是错别字啊~
ppt都错了而且还不是一处
nan
感觉还可以
线上太麻烦了
互评时间可以稍后移，还可以吧
课程还行吧。
一般般吧嗯
nan
课程非常好，老师讲的非常好，我学的很好，对我的学习有极大的 帮助
nan
第二周的视频剪辑得不是很流畅，效果不是很好，断断续续的
nan
挺好的课程 ，就是剪辑这个视频的人，我问候你**，你着急啥呀，怕过不了审吗，还是着急去投胎，就是一个****
就是再念ppt，
请问课程已关闭，但还在证书申请时间范围内，请问怎么申请证书
收货很大，很值得
好，老师很棒
只是介绍了revit
可以作为revit的入门课程，授课方式还不错，理论讲解加实例，不足在于对于revit的强大功能挖掘不足，如果revit定义为3级的话，这门课程够一级水平。
nanxue
软件版本不一样，有些操作不一样
感觉还不孬
学到了好多
以我看的所有的电路课程来说,胡老师的这门最符合我心意但是视频制作影音不同步的问题严重影响学习兴趣和心情
nan
非常好不错
课上不懂的问题在这得到了解决
nan
老师讲的非常好
容易忘作业
内容具体，难易相当
没有电脑端的APP，板块太多，太繁琐。不喜欢。
还可以的呦
学习效果很好
就是有点难
中规中矩。。
工作需要听了误差理论部分。。。个人认为讲的不透彻。。估计量等怎么来的。。为什么要这样。。通通不讲。。所以有些遗憾
PPT的错字次数实在太多，复习时很受干扰
我认为慕课形式与教师授课相比，接受程度有点低，如果不懂要多次观看，不如向老师询问懂得透彻清晰
还行吧。。
课程讲解的内容好理解，而且免去了普通课程长篇大论的节奏。
很久都没有更新课程
挺好的，很全面也很细心
教学视频最大的败笔是背景放海豚发情交配画面，第一海豚又不是鱼，你放这个干嘛，第二，人的眼球对会动的画面更关注，干扰了我对老师讲课文字内容的关注。第三，老是看着海豚交配看多了，很烦
老师讲的太机械，术语太多了。而且面无表情，都把我讲困了
bug太多了，工程师们尽快修复吧，看完的课不能马上刷新进度了，就很烦
课程不全啊   神经系统人卫的给了五个方面   这上面就两节   还有讲大脑皮质时老师说的是外颗粒层但是课件上打的是内颗粒层
有人说是幻灯片老师，我不以为然。认真听了课之后，跟我们老师相比，我个人觉得视频里老师讲的不够详细，而且有些抽象，如果加上一些动画会更好。但也不是完全照着幻灯片讲，总体来说一般吧
真心谈不上精品，既不通俗易懂，也没有提现较高的专业素养。还有片头声音大得要死，讲授时候声音又小得不行…
课程很不错，受益匪浅。
声音实在是太小了
可以重播嘛，有时候没时间看
课本上的很多内容没有进行讲解，说讲解的内容也过于简略
学习还好，就是经常测试的时候会有故障，无法打字，挺烦人的。
觉得需要字幕
部分章节知识点框架清晰，老师也会在图上明确指出部位，挺好。但是有的视频声音很小，音质也差，且有些章节缺失，知识点不全。
老师的声音偏小，影响听课效果，谢谢！
是染色不是衍射吧？
内容充实，讲解深入
课程很好，但教材不是新版，
手机登不上，整天闪退！！！！！！！！！！
挺好的啊啊
内容详细具体
好好加油吧
普通话可以更好，讲的可以更细致
节奏紧凑，连接自然
老师很棒，ppt也很详细，但是时间一直不够，就一直在赶进度。有一些都是草草的看了一下，没有很认真的去学习。
感觉还算好
没有呼吸系统的发生
非常好，喜欢
内容讲的比较简略，希望能够详细些，突出重难点
课程过于概述
内容比较精要，可能为了节约时长，很多地方应该详解释的，然而并没有，适合已经上过课的人想在梳理一遍知识点的
杂音好大，都听不清楚
有些课程明明学习了却记录不上
总体挺好的，就是希望讲解时思路可以再清晰一点
这声音小的简直了！我不插耳机，我静悄悄的在这坐着都听不到声音
老师的声音听不太清，有点小
声音太小，根本听不到。
声音是真的小，实在太小了，难道录播的人就没发现这问题？
老师讲得很好，就是声音小到听不到。太难受了，。希望可以改进。真的太小声了
老师讲得很有条理，可是听不到啊，我得把耳朵凑到手机旁边才行，那么问题又来了，凑到手机旁，我怎么看课件呢？
声音太小了
没办法，声音让我坚持不下去了
这声音也太小了吧，开最大的声音都听不见
我觉得还好吧
感觉没有详略得当
声音太小了
非医学生，能学多少是多少吧，一般一般，大部分听不懂！
PPT可以制作的更精美
声音太小了
内容可以，但是要把音量调到最大才勉强听得到声音，所以不想看了
还可以吧，但是有的讲的不够详细
nan
nice!
声音太小了
老师授课方式很好
为啥考了95.55分只有合格证书？
还是有收获的
有些地方表述得不是太清楚，比方说肌肉的具体位置，初学者不易掌握。
教学内容的细节方面，如各个器官及其细部的具体展示，课件制作得不够直观。
可不可以再往细讲一下
很好，非常全面
感觉课程组织合理，内容丰富，让我学到了很多！
第四单元的单元作业是什么啊？
好好学习天天向上
收获很多，明白了礼仪的重要性。
非常不错的
就是一般了
感觉很有用
还好还好好
nan
都特别的好
学习内容非常丰富，而且知识也很有用，老师举的例子也很生动
学习老好了，让我受益匪浅
nan
内容有点薄
嗯，其实做的可以更好
提高了自己的社交能力。
学到了很多学以致用的东西
小测试时间过了，没法补救。这个希望慕课可以把时间截止都改成期末考试结束前。
很好，就是课好多
我觉得还行
我感觉收获非常多
老师讲的非常清晰，非常通俗易懂
特别适合现在大学生去学习的课程，可以学到很多知识，收获了很多
挺好！！！！！！！
很好很好好
好行吧内容很详细，就是有点多，消化慢
还可以，就是课程内容没有实际操作
学会说话处理事务 交谈处事更顺畅
挺好的我喜欢
课程挺好的，软件一般 不人性化
nice!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
人际交往的重要性
不太喜欢网课
两个企业发展的成功与否，与两者维持竞和关系的成功与否有着很大的关系。
很好，容易懂
一般般吧。
hh hhhh
好！很好!非常好！
nan
一般，很麻烦
感觉不错，还好
没感受。浪费时间
特别好 好极了
感受真的很好
nejfn
内容丰富，老师讲课幽默，有针对性
课程啰里啰嗦
没有吸引力
这门课程让我感觉对人际交往有了更深的了解。
进度总是不对，
挺好！！！！！
不知道每节课的进度
老师您好，讲得非常精彩，受益匪浅，感谢您的分享，您辛苦了！
与时俱进，充满时代气息，但仍不能脱离传统的桎梏，不能达到课程中所说的创新。
不错不错不错
现阶段主要是介绍定义，更希望听到一些应用的干货。点赞
还行，就是有点太空泛
质量特别高
中国mooc可以吧作业结束时间统一就好了
感觉十分的不错
活到老，学到老
课程丰富一些，不要吝啬，知识是用来造福更多的人，也会成就我们每一个人。不要把知识过度商业化
很好还不错
可以可以可以
nan
very good ！
nan
好 非常好哦
课程内容丰富，形式多样，整体还不错
老师讲的非常认真仔细
非常非常有用
内容丰富充实教学组织合理
虽然网上学习没有在课堂里面效果好 但是老师和同学们一起把这个事情做得更好了
做得挺好的
我觉得还行吧，如果让我选择，我还是愿意选择教室上课
软件并很好用，解答疑问很及时
问题与困惑：.课程中有些地方有研究型语言，感觉不是很能理解，但是课程中又没有详细解释，觉得学的有些云里雾里。.能否在课程之前列出教学大纲，类似课本的目录，让学生能对课程有整体的把握？
增进了我对幼儿的兴趣，对自己童年的回忆。
有错误的题目
很认真的看完了
知识掌握的更好了
分享的研究视频很受益，谢谢
祁渊老师讲得真的好好，但中间最重要的部分被男老师念过去了…………
嗯！其实可以做得更好
内容过于照本宣科，有些关键知识、难懂的知识没讲清楚，比如人的心里与行为的关系
nan
提供了很多实用技能，拓展了知识面。
老师将得很认真，举例说明，通俗易懂
网站维护可以做的更好，以应对大批量新生同时上线带来的系统不稳定问题
案例太少，示例太少，没有结合具体案例，课程一般
s'rv'e'w'rv'rv'te'be'b
nan
不够细致，时常弄不懂
太优秀了，相当实用
结课太早了吧？作业结束时间那么早，学都没有学完
这门课程很好，在学习资产评估过程中帮助很多。
学得挺好的
希望登录的时候不要老是用手机验证，望改革一下，谢谢
nan
思路清晰，授课经验丰富
还行吧，毕竟是慕课，要求完整简洁，没办法做到想人工教课那样解释的很清楚
不可以看录播吗？？？
背景音乐太大声了吧，都听不清啦
第一次接受这么多知识以及上课方式，有点消化不了
地方撒话说大V大V
Guess you may want to consider changing the background of the slides. The contrast is so weak and it is very difficult to read. 
多项填空怎么编辑答案啊？？？
教师语言流畅，知识交代清楚，对性格和职业性格分析的透彻，易于学生理解。赞！！！  希望在做知识点归纳时，能提炼出更简洁的语句。
有收获，有提高
多一些实操性的指导，少一些空谈大道理
讲的很好但是老师的思维我不喜欢
和好好好好好好
我谢谢你们
没有实战，没有好的场地
老师讲得很清晰很通俗易懂，演示也很清楚，喜欢。
有时候很卡，电脑端看不了
有助于学生快速理解，学习。
还可以，学到了一些乒乓球的相关知识
还不错不错
也就这样吧
感觉还行把
除了中间部分，其他都挺好的
内容挺好的
授课方式新颖
所有的公式，都没有解释公式内字母代表的含义
还可以 但是还可以优化
可以学到很多平时接触不到的知识
了解了世界的真谛
课程可以再详细些
还可以还行
课程的逻辑性很好，老师的讲解很清晰，财商真的很重要。
除了通过第一节课讲的财商获取了一些新知识以外，其他都是大部分高校都会谈到的内容，不是很有趣。
缺少课件，每次都需要暂停视频才能记笔记，打断思路。如果能在章节最后传课件就更好了！
授课逻辑较为清晰，但讲课时缺乏实际案例讲解和深入引申
数据更新有待提高
为什么播放不了了，
个人感觉还可以
一般般还行吧
有点卡顿呢
还行，能学到不少的东西
财务管理只有这点内容吗？
nan
我感觉课本好难呀，上面的知识点很多，希望老师可以按照课本来讲
后面没有PPT了
nan
讲的不是很好
课程内容有些不够明确
讲的挺好，不过对于我们这种学渣，可以讲的详细一点吗？
老师公告上面写的1.19号截至证书认证，实际上今天1.18号老师仍然没有开放证书认证
讲的还是可以，我个人觉得稍微可以在生动一点
为什么没有第七章金融资产的视频课？？
课程内容有用
学习心理学
课程内容很好
总体很不错
信息通知不及时
对心理学产生了很浓厚的兴趣
授课可多加一些互动
卡，且完成的课时显示不是很灵敏
很好，还可以
微笑   可以
很重要的一门科目 让我能生活得更阳光
课程真是秀啊
收益颇丰，很好！
第一次听老师讲课觉得还是比较好的，能调动我的好奇心。
学了这些内容，受益匪浅。对于教师来说，这些知识很有用。
感觉相识甚晚，懂得太少了，一定好好学
学习了第一节“心理发展的历程，明白了人生不同阶段有不同的特点和任务。在教学的过程中要加以应用，
什么都好，课程也是宝藏课程，唯一不好的是互评，自己都无法确的答案，还要给别人评，而且必须评一定的份额才有分，这点不好
让我更加了解英语了
nan
可以嘎嘎嘎
听了前面梁单元，这位老师的发音实在是让人太难受了
老师讲的很通俗易懂，很容易让我们理解和接受
能让我从经济的角度来看待问题
学习效率不比线下
每个章节的总结还是比较有用的。
挺好的非常好
视频没有声音
还可以   只是还是没有我想象中的那么好 
各个方面做得都很好
课程挺好的
收获十分大
课讲得很好，但内容缺了不少，时间安排也不太好。
就这样吧。。。
很好，很有医学价值
没有看到全部课程内容
答案太古板了
课程都还不错，就是有些设置有问题。比如，测试中填空题里答案正确因为顺序问题或者符号，判定错误。非常不好，影响成绩还莫名其妙。
感觉还可以
各位老师课讲的还不错，只是测验题是主观性的填空题，系统自动判断经常判错，使学生无法得分。建议老师与慕课公司联系改成客观题。
感受一般吧
还可以，就是和学习通的学习内容重复了
发现个错题 第二单元的测试题有一道错的
老师讲的很辛苦我听得也辛苦，笔记做了很多后才发现实在太多，也记不住，希望课程可以更精炼，减少文字性内容，多增加相应手法的图片和视频。
课程简介中有第四章，进来学习的时候没有第四章了！！！
边讲解边示范会更生动
受益匪浅    坚持学习
何时开课呢？
课程中出现视频没有声音的情况，另外有一些课件内容有错误
内容不太吸引人记忆
授课内容还是比较完整，但是讲的多余简单没有重点讲的不是很清楚
good good
部分课程居然有BGM，而且比老师的本来就不大的声音还大，听不清啊，BGM其实画蛇添足，大可不必了
课程测试多
有课件更好
我不得不吐槽！期末考试时间，居然设置在学期结束以后。本以为结束了就等待成绩了。没想到11月21日结束，12月1日又开始期末考试了。要知道，很多课程是没有期末考试的。学期结束以后，肯定不会再关注课程主页。
从基本的概念讲，容易理解
还可以再深入一点
嗯有点复杂难懂，老师讲课过于快速
给了我很大的启发
有收获 特别好
要是有素材可以操作一下就好了
感觉内容有点少了
网站好！我不行！加油吧！
我是一个媒体音频工作者，老师讲的如果对于刚入校大学生来说初接触是好的，在我看来可能尚未触及更精髓的地方。有些细节可以更注意，比如外滑工具和内滑工具在使用完成后保持时间不变是怎么做到的？空缺的时间是由什么来填补的？还是说只是起始点发生了变化...细节需要更注意就更好了！
nan
在工作之余接触到新的东西
言简意赅，学完 基本都能接受
还只是一些理论方面的知识
等待后面的课程
只有教学视频，没有其他资源，而且视频没有字幕。
老师亲切可依，只是难度稍大
老师能不能讲一些基础知识，总觉得听得云里雾里的。
很有收获，对诗词的认识提高了
还是不错的
正挺好，哈哈哈
很有感触关于关于诗词
课程充实，活动丰富
喜欢刘老师吟唱的诗词
部分内容录制过于粗糙，没有课件，不利于学生复习。
所讲内容有新意，但是不知是真是假，是否个人有太多的臆想。其中如曹刿论战等观点。
有一定的收获，但是老师的指导不具体，学过还是不知怎么做
演讲的内容很到位，但口才的提升内容较少
要亲身体验才有收获，光看大家实践不太好
有的老师普通话很好，但是只是照本宣科，有时候提不起兴趣
课程资源很好，收获很大
课程内容安排很好，看一很久依然不累，而且是很兴奋的
PPT挺好看的，但是陕西方言？ 太影响听课了。
老师讲的很好
课程内容挺好，但是也挺深奥的，有的点真的高不多
课程内容能够引人思考
课程还行，就是互动较少
老师讲的很好，就是希望可以多一点实际用运性案例！
受益匪浅，多学习！
PPT内容不够全面，只有例子没有讲解。网站经常卡，使用感一般
逻辑学课程真的有难度，有待提高，加油
题目太少了！做的不过瘾！
没有人明白，多看看
借人民的力量成就党的事业；用党的事业成就人民的愿望。坐得住，蹦得高。
配乐还怎么听课？太影响了
挺好的教学课程
我觉得非常不错
学无止境。
可以，对了解西夏史有帮助。
不错 了解了西夏历史
受益良多，棒棒哒
内容丰富，知识面广阔，讲课风格多样
為什麽關于西夏與唐宋的關系不再說祥細一些呢
补足了自己原来不知道的好多东西
学习《丝路南线民间文学》了解古代的文学历史与传说，增加自生的人文素质。
课程视频被剪辑的太跳跃了。缺省了一部分信息。希望后续章节可以改善。包含的课程内容完整一些。甚至习题课的内容以文字的形式作为补充。毕竟中国科学院大学的同学的学习速度远高于中国大学生的均值。如果是学过一遍线性代数，可以据此来再回顾梳理一下思维。而如果是用这个视频初次学习，可能会觉得自己学的不清楚，但不要灰心。
对于一个从没学过高数和现代，而这一门课又是综合性的课，我觉得学起来很有难度，但我也很有兴趣去挑战，所以总的来说，这门课是很不错的，适合挑战自己
上乘的内容，可惜我第二节就有点听不懂，本来以为是跨度有点大，很小的跨度我挠头半天也推不出老师是怎么得到这个答案的。后来仔细一看，原来是剪辑的时候那个电子版有点问题，比如b1/a1=c1这个表达式这样联合在一起写，（）-（）*b1/a1=c1很误导人。剪辑还经常跳来跳去的，对剪辑的错漏给点小差评吧，扣掉2星！
我只能说,课程内容很棒,放心看,但剪辑是真的差,课堂内一些东西都没放到ppt里,让我对着ppt懵了很久,一直到ppt没了,看黑板,才知道是ppt里漏了点...........
内容丰富，挺好的
学着还可以
老师的课程制作非常精美！
学习记录总是没有。
多听课，好做题
课程学习很轻松，老师讲解很细致，思路很明确
还行bbbbb
特别特别好，特别真实
嗯呢可以做的更好
使我对国内外的形势与政策有了浅显的认识
nan
非常非常得好
无。。。。
给我带来了不错的感受
学到了很多知识
我觉得还行。
世界的形势是不断变化的，我们必须时刻看清世界的形势
课程内容丰富
非常有帮助
感觉对国家对政策有了新的理解
为什么看完却没有记录呢
好还好还好
好，很不错。
学习感受不错
课程讲解还不错
恩！其实可以做得更好
还行吧！！
学到了很多
我只能说真的很一般
嗯，确实不错
系统可以完善下，视频放了三次还是显示没放
随时可以学习
nan
可以做得更好
知识点太多了
好 好  非常好
一般般没什么
nan
好 非常的好
还行可以的
视频没有字幕听不清
还不错的啦
收获颇多，很棒
感觉还挺好的
可以配上字幕
感觉还行吧
还可以，没啥问题
可以 还不错
nan
挺不错的啊
nan
希望继续加油
线上授课不可取
挺好吧。。。
视屏太多了，伤眼睛
nan
感觉还可以
很不错，学而所得
老师讲的很好
没有字幕 难受
可以不错的
有帮助 有效果
这个比较考验自律
学到了很多
这门课程其实真不错
还行还可以
暂时无意见
好啊好好好
挺不错的呀
很好，老师讲得不错
授课方式略显无聊
一般般，进度学时及其他更新不及时
看过的课时未显示，未能及时更新
后台经常性延迟，有时做了的题一直显示没做，这对需要打分的学生非常惨！
内容较为丰富，老师讲的也比较精彩
对国家方针有了更多的了解
可以可以可以的
课件有很多时候看了没有课时显示
评论区太杂乱了
感悟非常多。
还行还行还行
对党的思想和历程了解更深了
、没什么好说的
不错还可以进步
让我了解了怎样思考许多问题
还不错，讲的挺细
oko能看见你评价那几年
就是系统有时候反应不不过来
更方便，可以随时随地的看
课程有点难
老师比较爱讲故事，没有侧重知识点，希望老师能穿插一下
老师讲的倒是很好  但是  课程检测题和老师授课内容不匹配  答案感觉也有错的  就很垃圾
一般般，一般般
部分内容太过深奥，听起来很有难度。
数据经常更新缓慢
受益良多，学习很多
课程录入系统有问题
内容特别好，好好学习，认真做作业
学到了很多知识
杀鸡焉用宰牛刀
有些内容缺失
课程整体可以的，但是老师在讲解过程中涉及到的一些案例如果能展示在PPT中，学生能及时看到并进行理解，就会更好些。
课件简陋，没有字幕
内容丰富，示范标准，文档齐全，体系严谨。
课程很好，收获很多
我想知道这个课之前还有什么先修课，老师常说我们之前讲过什么什么，但是本课程并没有讲过，还有代码之类的希望老师可以提供。
. 老师讲课思路清晰，易懂，能跟进课程；. 投屏的字体太小，看不清3. 老师讲课的鼠标为为黄色图标，完全挡住了文字，看不见
我在第一节课就不懂了，因为用的是苹果电脑，完全不懂怎么能建立相同的翻译器
希望PPT放在前面，而不是看人，，我想看的是PPT的内容！
网课的通病就是授课教师更容易表现枯燥，但确实可以学到很多东西。如果学期完结的课程还能看到课程视频回放就更好了（非常需要这一功能）。
偏重应用，原理没讲透彻
可以多一些案例讲解
内容组织很好，讲授如同叙述，轻重、快慢节奏需提升！
老师讲的很好，就是太过于按照PPT，有点无趣
希望能够认真讲课，不要拖拉说废话
系统不够稳定
知识讲解太浅显，有读ppt的嫌疑
角度很好，但是一些基本 内容讲太多，初高中生即可入门。另外字幕错误。
还行吧，就是作业费脑汁！
一般，有点繁琐
学习到了很多的知识！！
得到了进步
老师讲的真好
一般一般一般
感觉形式不同，是一种新的体验
为什么一直显示涉政啊。。。。。。
nan
提升空间很多
特别特别好
不错不错不错
nan
感觉还是很清晰的
有很大收获
还行吧，加油
真的是很好呢
内容较枯燥
还不错还不错
iuhuuiyuh
还是比不上在学校的效率
知识就是力量~
很好值得信赖
nan
学到了许多知识
内容有些短，太过精简，有配套讲义就更好了
有字幕就更好了
还不错，还不错。
考的不讲，讲的不考
视频里面内容再细致一些就好了
没有老师的课件下载通道
在视频流畅度来说还有提升空间
我感受到了学好英语的重要性。
还不错    稍微有点枯燥
希望老师的讲解可以再生动些，图片和所讲内容联系再紧密些，有点点生硬，像是照稿子读
课程有点·僵硬的感觉，老师就是照着PPT读的感觉，而且视频上的字也没有标明明确的因果关系
老师只读内容而且结结巴巴的现象不少
时长太长，负担太大，PPT太少不利于记笔记
有些老师很多是PPT上的内容照读，有些不太好理解。
整体可以，如果把相关情况还细致一些会更好
受益匪浅，太棒了
我觉得很棒
没有文字配上内容有点跟不上
非常有吸引力，让我收获颇丰
还行吧，其他没什么好说的
学到了许多知识
课程很好，很符合线上学习。
还行、、、、
觉得还行吧
能不能取消作业互评 很认真的按照书上和老师上课讲的去答题了 但还是有同学恶意评分
教师授课质量可以，学习起来很容易懂
暂时无评论
其实可以更好
感觉还可以
不喜欢这种学习方式
上课体验非常好
个人觉得还行吧
还好，讲的挺仔细的
没有字幕，有时候老师说的话要重复听一遍。.5倍速或者是2倍速看微课，那个进度圆居然是一半。
无呜呜呜呜呜
挺棒的，讲解细致
还可以  感觉有些课的质量还可以提高
参与的视频和讨论好几次了都不会显示绿色已完成，花了很多时间，第二天也没有成功，不知道该怎么操作了
小学生品德发展与道德教育对学生教育深刻，内容讲的通俗易懂。微课效果很好
我觉得内容，结构设计挺好的，唯一的缺点也是很不能忍受的是没有字幕啊
感谢老师们胡讲解，受益匪浅
急需PPT和字幕
内容丰富，受益匪浅！
非常实用，感谢舞蹈老师的示范
为啥电脑·点不开
nan
学到了很多有关于仪器分析的知识，老师的讲解也很细致
收获很大，继续加油
好 好好好好    
有所收获的
感觉很受用,多学了很多新鲜的知识,队员很感兴趣
没有开学只有视频太片面
感觉还不错
理论还可以，老师的示范真是不敢恭维
教师水平参差不齐
课程内容可以讲解的更加细致，特别是理论讲解的部分。实践部分可以结合运动项目的特点进行专项性练习。
声音有点小
还不错，就是
成绩截止时间太短，没有提前通知
很不错这个课程
运动动作形式很实用，应用到学校体育教学中应该能收到不错的效果。对于功能性体能的理念讲解的有点少了，可能很多人只是学到了形式，内涵的东西理解不到，应用也只是形式，不过这样也是一种很好地尝试。最起码能提高学生学习的兴趣。
课程截止时间是否可以延长呢？外校学生学习会遇到一定困难
还好还好还好。
运动使人快乐
学到很多训练方式方法
很经典，但有点落后吧
可以，挺好的。
非常好，学会很多
内容太少了
我觉得很好啊
害，很期待很喜欢这门课，但是老师就是照念ppt，没有仔细讲解部分知识，让人跟不上，无力
不粗.....
受益匪浅，感受到了中华文化的经典。
还行吧、、、。
不错的课程
老师声音标准。
有所收获啊!
老师你好 我觉得内容可以更加扩展一些。最好有些自学拓展的引导。
很幸运能接触到这门课程，老师很多，讲解的很全面，内容也很丰富，谢谢各位老师！
整体效果还行，了解阿拉伯知识。
课程内容丰富
了解了中国历史的框架
满意，PPT可以翻阅。非常棒
nan
I really want to show my thanks to all the teachers  who present this great course . also thank  our great motherland who. is becoming  stronger  and more beautiful
实践的部分实在为难，想要数据我得先翻墙，显然是不合规的，实践部分希望老师重新设置一下，基于国内可获得的数据来进行。其次难度对于旅游专业的学生过大，完全没Python基础的学生又教理论又教编程学生吸收度为0，课时时间也完全不够如此操作。
感觉到还不错
请继续努力
课很好，自学起来没有压力，老师讲的很棒。唯一的缺点是，老师总是挡住课件，做笔记上很麻烦，只能靠猜挡住的部分。
还不错，学到一点东西。
希望添加字幕。课程很好，就是声音忽大忽小，听不清楚，严重影响课程质量。
错别字多，没有PPT。有些内容讲得范了一些，没有针对课件展开讲，基本都是课件上的内容。
nan
很好的啊！
学到了国际服务贸易的理论知识
还是喜欢三尺讲台
更好的进行学习沟通管理
卡顿，不流畅
很好地课程。
能不能不要死盯着ppt照着念啊，表情和音调一节课都毫无变化的，那要老师干嘛，直接找个软件自动生成语音输出不就行了？
非英语专业有点跟不上这门课的节奏 
感觉老师讲的好沮丧
嗯嗯嗯嗯嗯嗯呃
有的课程语音和画面不符
只是在简单的读
本校学生刷课太疯狂。。很认同老师说的“音乐需要懂”，我自己在学习听音乐过程中已有此体会，可惜这门课不是以讲授音乐基础知识为主，不是我需要的。央音、国音的英文怎么都叫做conservatory of music？conservatory的意思就是音乐学院，无需再“of music”：莫斯科音乐学院 Moscow Conservatory，巴黎音乐学院 Paris Conservatory，波士顿音乐学院 Boston Conservatory.
首先，这门课的阵容非常强大，也非常全面。各种音乐类型，音乐形式的老师齐聚一堂一起为我们带来这精彩的课程。其次，这门课的切入点非常独特，不是从基本的乐理知识开启，而是从身边能感知的参与来开始课程，更有创意，也更接近音乐的本源，脱离了传统的教科书式的模式，创造了新的课程体系。从这几节课的学习中，我不仅学到了各类音乐的特点，对国内外音乐有了大致的了解，也加深了我对音乐这门学科和艺术的理解。
最大的缺点，老师的声音太小，也没有字幕，因此感受很不好。
听了谢老师的课程，我从不同的角度了解了音乐
对学生没太大吸引力
老师讲课有些听不懂
音乐丰富了我的生活
老师可以把节奏加快。对于一个非专业的学生来说，感觉过于拖沓。
学到了最难领会的 知识
老师讲的很专业，语言又通俗易懂，示范也很好！
好棒的声乐课堂！
我觉得讲的海星，，，但是对于我们这帮零基础的家伙，连C大调是什么都不是很清楚，我感觉学习效果不大，只能算是粗浅的了解吧
听了老师的讲解，以及众位美女同学的演唱，十分震撼，或者说是在音乐方面打开了另一扇窗，从对音乐的基本喜欢，提升到搜集各种音乐知识资料，极力想揭开音乐的神秘面纱。谢谢老师。
无任何想法
nan
这门课程挺不错的
为什么证书要钱？现在物价这么高了嘛？连个电子证书都要一百块钱？
老师讲得很细，素描所需的材料，各种材料的特质，以及绘画工具，都说清楚了。
实在不错 但是课程字幕和语音 不同步
可惜证书突然就申请不到了
希望能更具体教授如何绘画，理论知识无法运用到实践
所有课程都上完了吗？为啥上面只有第一章和第二章呢？
非常好，非常不错
不是基础的,感觉不是入门的教程,太纠结于素描工具了.
可以就行了2
叶老师从素描这个点出发，为我打开了一扇艺术之门，这里有丰富的美术史，艺术概论，有广博的经典作品诠释，更有许多观察与分析方法，是老师多年积淀的集大成作品，也为广大美术爱好者提供了一个开放的平台，有高度也有深度和广度，很喜欢这样的课程，再次感谢叶老师的辛勤付出！
异常喜悦的收获，谢谢 ，老师辛苦了，继续后边的课程学习。
受益匪浅啊
很专业，也很基础，不是专业的也能听得懂。
了解了素描的最基本
很好的学习内容
还不错呢！
效果很好，积极学习
总体还可以
了解了中国历史
演员实践课，希望演员说话声能大一些，可能是没有带麦的原因。另外，希望能多一些实践课。
课程很好，但是评分有问题
王昊老师水平很高。老师备课认真、细致，课程内容充分且有含金量。课后老师用耐心和教育者的爱心回答学生问题。我很钦佩王昊老师，无论学识、气质、能力还是品行。但是我个人感觉，课程语言有些有点儿讲稿化，专业名词应接不暇，也许使用一些通俗语言，并适当降低难度和容量会有更好效果。
我觉得还可以
主要是对于学生互评方面以及不互评会影响成绩这方面的一些困扰。
受益匪浅，回味无穷
挺好的还不错
很好，但不完全好
没有美术和计算机画图基础的学生很难搞
想说作业的完成难度有点大，主要在于需要的材料有点多，要花费一定的金钱
这个进度有问题啊
评分有问题啊 为什么没有及格
真的很不错!
nan
学一些学校没有开设的课程，提高自己的能力，取得证书也有成就感，我实在没事干完，每天开出来看下享受人生
yiban
课程更新太慢
我觉得还可以
打开我的思路
我觉得挺好
感受非常好
其实可以更好
监督我的学习，让我更爱学习
了解了古画的文化
古画之美收获颇多
收获丰富，内容好
开拓了视野
方便快捷好用
学习感受吧！
课程略短，不够详细
学习了很有用
还行还行还行
方便，快捷，太棒了！
很不错哈哈
了解了很多创业知识 积累了经验
走在起跑线上
加油加油加油
讲解挺详细的
嗯，就是这样吧。
讲课方式新颖，内容实用性强！
学习内容很丰富，老师授课方式也很新颖，我应该更加认真做笔记
能让我了解到创业的基本知识和难度
挺好的，知道了很多知识
还行，就是纯理论比较枯燥
活动组织得当，课程内容丰富，很好地展示了主讲老师的专业水平。可是，对于这样更偏向于理论的讲授，我是记不住的，再说，对于我们弱弱学校的学生基本是用不上，希望今后，在考虑高大上的时候，也酌情考虑一下我们这些“智商低的老师”。
内容很丰富，教学手段现代化，和大家一块共同探讨地理教学，收获很大。要努力提升自己。
这个 学科让我对地理产生了浓厚的兴趣，让我在学习中感到快乐 ！
就这一科手机端与网页端不同步？电脑网页登录0.01分，手机75分，无语死了真的无语死了
我觉得挺好的
对地理课的认识有更深入的了解。
还行，感觉学懂了
我会继续努力
这节课不但讲述了地理教学方面的知识 ，更多的是对于教学思维的培养。
就还可以吧
受益匪浅，了解到如何设计地理教学
很好，老师讲的很到位
很好很好啊
课程内容详细，有测验对所学知识进行检测
对于学习效果来看，我觉得在原有的基础对教学设计理解的更加系统化，知识体系会更加全面，但实际的练习较少，对于此方面的实践练习仍然要加强。
课程很好，值得去上
有些东西还是讲得笼统
已经看过的视频没有显示 导致不知道哪些看了哪些没看
授课方式独特
还行还行还行
带来了学校不能开设地课程，学到了新知识。虽然比较浅显不够深入，但是足以入门
这门课课程实用性不大
不能及时更新本人学习进度
课程内容很不错但是数据更新上传经常错误，app也经常闪退，体验不是太好
了解了更多关于地理的知识
有趣的课堂是一节好课的标准，有趣的老师是好课堂重要的组成因素之一。在我看来教学设计不仅仅是一个系统的，完备的方案，它还是一份充满感情的剧本，这要求我们老师不仅要演还要演得真演得动情且有趣。
有些课程留的时间太少。
方便快捷 喜欢
我不喜欢。
感觉还不错
棒！！！！！
通过这个慕课的学习，我对地理教学设计有了更加深入的了解，学习到了很多的方法。
课程形式过于单一
时间自由，可以很好地填充我们碎片化的生活
能学到很多以前没有学过的知识，很棒
课程很不错，老师讲解的很好
更加了解初中地理教学设计，也为自己的能力有了新认识
还行，教学内容都是比较基础的东西，学习起来较为轻松。
让我学到了教学设计的一些方法。
很好，建构了地理教学设计的系统
带给我和课堂不一样的体验
还行，希望手机上学习能和电脑上一样，这样学生方便
课程内容繁琐，难以理解
我觉得中学地理教学设计比较难，大学生看过视频之后也很难亲自设计，应当适量调整习题难度。
评分机制对于在校生太复杂
还行吧一般般
我觉得还行
课程内容有些琐碎
中学地理教学目标设计和教案设计的不同在哪里？
这门课程无论是对师范类大学生还是对广大一线地理教师来说，都是一笔知识的财富
课程介绍的比较全，比较系统，课堂讨论也比较好。
非常好，结合课堂实际。
评价地理课堂
抱着从始至终好好看视频做笔记的学习态度来学习的，真的学到很多东西，对教学设计有了一个更深的认识，最喜欢“地理课堂教学反馈设计”这一节。
都是理论知识，有些空洞
时间太长啦
很好，我学到不少东西，我会继续学习
不好，错过互评就不及格，此设置不太合理
nan
还行吧，没什么太大感受
有的在别的设备上登录没有记录，白听了。还有白考试了，都没显示，用户体验不好
提高学生自觉性
每周我都认真学习，认真完成作业，分数都及格，为什么就差1分就不给我？每天工作到很晚还要来学习，差一分真的很可惜，能不能请求您给我及格啊？
每节课的章节检测都再认真完成 并且及时上交 最后期末考试也在90分以上 可是最后的成绩0分 备注缺考 请求老师可以重新校正成绩 谢谢老师
课程内容循序渐进，课程讲解理论联系实际，本人收到良好的学习效果。
照本宣科。
学到了很多知识，是一门好的课程。
成绩在哪里查？
受益匪浅认真学习
通俗易懂，条理清晰，案例结合，让人一点便明，很好。
了解儿童心理是一线教师必备的知识与技能，受益匪浅
哈哈挺好的喜欢
太好了，多学习充实自己
老师知识渊博，结构比较清晰。要是多来些图片和视频就更好了
感觉挺好的
我觉得挺好的
老师讲得特别好。
学习内容充实很多
挺好挺好挺好
老师讲的很好，但是由于课长原因还是什么的，不太够详细，只讲了个·大概，案列也少，缺乏联系实际，尤其是碰到难理解的知识点更是听的云里雾里，不过总体还是很喜欢老师们的课。
获益匪浅。
内容好，教师讲解清楚
学到了很多，对于个人的发展也有一定的帮助。
老师真的挺不错，时间也还好
不错 不错 挺好的
有错别字，字幕和ppt文字不符，容易误导
很有趣，有时结合一些视频授课，能让我更理解孩子不同阶段的不同心态
内容还挺丰富的，只要努力学习，肯定会更好的。
课程很好，讲得很细致，我学到了很多
有点蒙，笔记记得也很乱，感觉好多内容，好繁琐
其实挺好的，也挺全面的
这样上课老师讲的有点快，有的题反应不过来
老师讲课很好，简单明了
了解了许多
还可以，挺好
老师讲的很好
受益匪浅，非常有用
我是一个非师范类的学生，还行。
 受益匪浅，学习有了很多收获
很好，充实了自己
没什么可说的
很有感触，受益匪浅。
理论性很强·
谢谢老师，收获很多
无无无无呜呜u
很好不错有意义
课题太难了
好真好，非常好
还行吧，挺好的
儿童是家长的希望，学习儿童发展的规律有效的抓住孩子生长的关键期，正确指导孩子成长。
画面很丰富 好看 内容很精彩 值得！
知道很多心理学的知识
挺好的  可以学到很多
感觉特别好！
还好吧，其实也挺有用的就是没什么意思
嗯嗯额好的啊啊
老师讲授的很有趣，从中可以收获很多。
给予很多启发
我觉得在潜移默化中就传输了信息。很棒。
讲解很透彻
为什么最后有广告
小孩子没有小动物可爱
课程的内容很充实，让我了解了许多关于儿童心理等的知识，但是授课方式有些单一，内容有些枯燥
老师讲课很死板
为什么我的学习时长不动了？
很有帮助，了解了儿童的发展和心理学
特别特别好
白老师讲理论的确讲得好，高屋建瓴，深入浅出，一个上过几年发展心理学课程的青年教师表示很有收获。但是其他章节就差强人意了，很让人疑惑的是各章节的考试参考答案竟然很多有误，这种错误不太应该出现。还有就是助教的答复不够及时哦~~~忙了一段时间没登陆，之前的账户竟然找不回来了，只好临阵脱逃咯。																																																																						
内容有些复杂过多  看完记不住太多
讲课内容很细致
马马虎虎 各种一般
挺好的啊！
我认为对于教育来说，儿童的心理教育也是至关重要的。
如果不用某种特定的主义和立场去看待和分析问题就好了，比如阶级，马主义，在采用这种主义和立场之后，反而会束缚大家的思想
老师讲课生动有趣
三星给第一章，这第二章一下子没兴趣了，讲的太差太干了，学习本就是兴趣引导，不明白为啥不让佟老师讲完
第二周的老师就是念ppt，也不进行深入讲解，还是第一周的好，希望以后没有念ppt这种讲课形式
有的在读ppt，完全记不住内容，尤其是对没基础的人来说
课程安排的太紧，老是忘了交作业
佟德志老师是真的宝藏啊，如果以后有机会听佟老师的线下课我一定去。讲课思路清晰，表达方式易懂，而且给人感觉很亲切。第五章这个老师有点拉胯，只会念PPT
我觉得挺有深度 
作业形式过于繁多
从第三周起的mooc涉及内容较浅，且可以做到更有框架性
第一个老师讲得很棒，深入浅出，之前看过一点点，这学期特地找出来再学习。但是，第二个老师就开始读课件，读PPT，如果这种，还不如自己看书来得舒适。毫无听读课件的兴趣。佟老师讲课五星好评
kaoshitimu
还可以，一起继续努力
很喜欢老师们的授课，很精彩
了解了一些不了解的知识
一般，还可以。
BUG太多了，课时看了一直不动
挺好的，能学的好多
收获满满，再次加深了西方历史。
内容较丰富，但可以更生动
程序挺多的，感觉能够让人体验的很足，不过印象并不会特别深刻。
看了两遍视频，也没显示已完成，让我有些困惑
希望老师可以对有的内容作出一些解释和讲解，而不是照着读教材
还行那你看看
很好的西方政治思想通识课
部分老师存在只念幻灯片或者课本内容的情况，大多数老师都能联系史实进行扩充，整体学习效果比较不错，赞~
学到了很多东西
好！！！！！！
有待提高，继续加油
佟老师能不能回来，啊啊啊啊
课程比较繁琐
思路清晰逻辑强
课程感觉很好
收获了一些哲学家对生活的态度与方式，使人受益颇深。
建议你们好好维修后台
表示有点听不懂
课程有点长
很干净或更换
感觉还可以吧
并不怎么详细，一般吧
还可以滴，就是很讨厌作业有时间限制！
非常喜欢佟德志老师，但是看到第二个老师就看不下去了，感觉是在背板？还没背熟。
挺好，还不错
  挺好的其实
很好的课程呀
其实还可以
学习了许多西方的政治思想，开阔了视野，总之很有趣，受益匪浅。
挺好，不错呀
很好十分好
讲的丰富 幽默有趣  知识面得到了拓宽  很有益处
交作业时间很容易错过。
内容充实。
视频太多，作业时间短
不错，课程设置合理，就是开课太早，前两单元没法上交作业了
刚开始听了两小节，老师风格简单，课程枯燥，难为老湿了。希望干货可以再多一点，难点重点强调一些。谢谢。
互动式的授课方式对我帮助很大，我有更多的机会去开口交流
有点听不懂
希望可以定位在讨论区的回答，不然找不到自己的回答
非常不错的
还行差不多
因为我也是做职教培训的，每个人教学方式方法不一样，如果是纯理论性的知识点，从游戏的角度，要想引人入胜的话，应该先讲怎么做，然后讲是什么，最后再引出为什么，调动学生探索的欲望，也同时为下一节课做了铺垫，使人连续学习。
挺好的，希望这个题目可以有解析
请提高系统性能
讲的很详细，很有条理
想要更多的考察方式，开放测验题库
老师能不能把第一次课开放一下，我五月份马上要考这个科目了，想要听第一次课程自学。
内容有点少
为什么要换老师啊，第一个老师讲的挺好的，换了老师就听不下去了
内容多，学习时间少
nan
跨专业的知识和网课学习带来的地球科学常识受益匪浅
让我更多的了解到了地理知识
非常非常好
，超级棒很不错
nan
能从这课上学到很多东西，很有意义
课程内容丰富，讲解风趣
还可以，学的东西很多
系统很好，课程质量高
内容太多。
课程很有趣，学习到了一些有用基础知识
还行。。。
挺好。。。。
我觉得很不错
课程内容丰富，老师的讲解也很精彩。
课程内容很有趣
加点有趣味性的
非常不错。
丰富且多彩，知识的盛宴
好啊，真的好
太好了哈哈
了解到了很多关于地球科学的知识
还行啊啊啊
知识面有所扩大，思维上升了一个层次
课程内容丰富
试题中有些答案是错的
还是挺不错的
整挺好这门课程，可以使我们在家就能完成工程地质实习。
对实习的了解更多了
增加野外实习授课
还行吧。。
还行吧，有点麻烦
很好，老师的讲解和设计都很nice
其实概念太多
课程内容非常丰富，讲解特别生动，收获很大。
内容上来说知识点还是讲的很全，但如果能更多举一些地质实例，多讲一下各中情况目前国际前沿的发展情况会更好。
为什么没有赤平投影的介绍呢？
继续加油吧
至少输入  个字
nan
可以讲的更好。有点粗糙。
很好很好很好
对于喜欢玉但认知少的学生确实能扩充知识面，但对于大多数人来说并不想掌握的通识知识
课程内容衔接理论循序渐进。授课方式采用线上，极大的方便了同学们，可以合理安排时间，高效学习。通过本门课的学习我也逐步了解了我国非营利组织的管理与运作，收获颇多。
比较像本科生的课程
nan
很细致，通俗易懂
这年头教MFC真的是过时了。微软都放弃了。互联网时代桌面应用很小众了，真要学桌面开发应该学Qt或者WPF。
老师差距太大了，谢老师讲的很清楚很有精神状态的讲课，听起来很舒服。王老师感觉连c  都不熟，讲的太差了。照着念都吞吞吐吐。
不提供实验数据
念PPT比较多，讲的都很对，但是浮于表面，讲解的不够细致生动。对比浙江大学 邢以群老师的《管理概论》，差的不是一丁半点。整体上来看，结构还是比较全面的。
重温历史，更加深刻了解历史。
好像收获很大
继续加油哦
这个课程太好了
内容有点单薄
nan
nan
还好吧，有时间有效率
都没有提醒
挺好的，挺有意思的
收获了很多
唉，现在是五月10号，老师刚告诉我有这个东西，作业都交不了了，烦死了
雀石好 同学很爱汀
阿巴阿巴阿巴
授课内容可适当增加可视化的效果。
OK,称得上是精品
有不足之处
学习到很多
还可以，就是自制力不好
nan
感觉很充实
从哪个方面来看都不错
老师讲的很认真
问问呜呜呜
whhhhhhhhhhhhhh
要继续努力啊
收获很多呢
学习效果很好
嗯！其实可以做得更好
感觉还可以
课程挺不错
其实还可以做得更好
斑斑驳驳b
课程很棒，老师讲的很好。
了解了中国近代的历史，提升了我的见识和视野
okokok
可以更加拓展一些课外的东西，重一些其他角度分析一些历史时间，培养学生独立思考和独立完成类似题目的能力，多结合考试时的经典题和易考题进行授课
形式过于单一
学习完内容之后，发现有统计的时候有些遗漏。
课程还可以，作业有点不知道怎么做
总体还不错
还行吧///
积极发言才是学生该做的事
讲的挺好的，不同的老师可以体会到不同的授课风格，就是有的时候听着会走神，要是讲的有意思一点就好了。
还行可以了
一些内容不够理解
效果还可以
挺不错的，学习效果挺好
感觉还可以
很优秀的呢
;k;nklijh
好，很好，非常好
好的方面不说了，提一条意见：在课程公告里没有说明什么时间可以申请证书，结果课程《中医与美容》结束两个星期后，本人已经不关注该课程了，却开始申请证书，而且限期6天，过期不候。这个程序不合理。本人有资格申请，为什么过期不候？难道过期了，学到的知识也过期了吗？正确做法是：在公告里告知，课程结束后多少天后，并在多少天内申请证书有效。不告知是不对的，是程序不正义！由于这个程序的不正义，剥夺了我申请证书的权利！为了证书，不得不再学一次！希望改进。
哈哈哈哈哈 
基本上是在念PPT，好歹做点动画图吧
nan
老师指出其中有错误，不知道是谁讲的对。感觉讲的还差些，应付考试。
每个老师都很有特色
声音好小，有点听不清
很好很好很好
不错。。。。
学习内容和学习方式都很棒
还行吧...
很好很好地
界面太过复杂，简化界面
由于是线上教学，效果没有线下教学好。
我收获了很多......
才听了第一节课，幻灯片如果不是手写就好了用27寸iMac 5K屏幕看都略累，小屏幕辨认手写会更辛苦
感觉还行吧
被要求学习的滋味真是不好受
我觉得课程很详细很好
一些PPT和视频中的不符
还行，就那样。
内容丰富，形式多样
还可以吧，继续努力
为什么我零基础的听那个小老鼠走迷宫完全不懂！
课程与课本不同
题目有错误，失望了
课程不错，但是练习题好多都错过时间了！！！！！！！！不能做一个提醒吗？
从这门课程中学到很多
nan
老师讲的有的东西是错的，提问了还不承认用一句你自己试试就知道了敷衍。还有就是有的技巧不适合实际应用。只是为了完成联系应付课程
mooc上独一份ADAMS教学，还行吧。但是感觉老师教的比较破碎、仓促，做的不是完整教学，而是她的线下课堂的预习教学而已，比较浅，不够细致
感觉还是有些难哎
本课程对于基础学习来说，算是一个入门的讲解，具体的细节操作等问题讲得比较少，算是接触逐格动画的初步课程。
非常有意义的可
虽然是绘画，制作零基础，但是我觉得整体应该可以制作逐格动画
老师上课的的方式很简单，不过很直接，都是关键点，不拖沓，中间穿插视频，引领着我们思考学习，真的挺好的
讲解详细，学到很多东西，只可惜自己暂时没有条件实践。
恍恍惚惚好
本来以为会是比较有趣的东西，但老师讲课真的不够生动，而且从第三次测验开始就有各种出题也不严谨，多选题选项重复的有点多、还有答案错误什么的望更正
够专业不够生动。教之道不仅贵以专，授课也要有点激情、技巧啊
这个世界上的真理，永远都是朴素的，就好像太阳每天从东边升起一样；就好像春天要播种，秋天要收获一样。
感觉好笼统啊
收获很多，质量优秀
可以将知识点再讲得多一些、细一些。
后。。。。。
老师讲得内容非常非常棒！ 可是背景音乐声音太大超过人声，制作视频的人缺乏品味，大败笔！但愿视频能放无音乐版本
内容组织很有层次和逻辑性，概括全面
理论的讲解可以再通俗易懂一些。
受益匪浅，可以学到一些音乐的教学技法
这次的课程对我影响非常大，作为一名音乐老师要提高自己的专业水平，更要想尽一切办法提高学生对音乐的喜爱，对音乐课的兴趣。
读PPT.....
是23版的吗？
真的特别好
网课学习收获很大
系统，专业，老师可以更有人情味
课程内容有点枯燥
nan
感觉挺好的，就是时间期限很迷惑
发现世界是如此的奇妙，不管是客观事物还是人类社会其实都是有规律的
这样子还行吧
nonono
整体很棒！但是老师大多数只是念稿子，没有详细地讲解其中的一些需要深刻理解的概念和方法论，视频有的不完整，作业也有好多不严谨和错误。
非常好,推荐学习
优点：提供的知识全面而细致，辅以例子又贴近生活，使得课程生动有趣不足：提供的资料可以精简。现在提供的讲义、PPT和视频中的文字部分内容重复过多，而参考链接似乎没必要单独以文档上传，直接附在讲义后也不错
使我的生活方式更健康
非常有用，很好
谢谢老师的细心讲解
关心时事，为中华民族伟大复兴努力
梅老师的课太棒啦，讲得深刻又通俗，“老”“少”皆宜。梅老师知识好渊博
真的特别特别好呢！
还不错的。
非常非常好
nan
更清晰地了解到了思政课的学习目标
开放的讨论区，可以和同学们交流分享自己的观点
我觉得课程很棒
真心不错，再一次体验到上课的感觉。
每节的课程大约在10分钟左右，通常是针对一个问题展开，有助于学生对知识点的理解，对于一些在课堂上没听明白的地方，可以有选择性的进行再次学习。讲课的大部分老师都尽量使课堂不枯燥，提高学习效果。
老师上课和布置教学任务都很认真负责，如果能结合事例更深刻地分析可能会更有助于同学们理解。
非常好，课程视频很精彩
还可以，有多个老师讲不同板块的知识。 但是，感觉有些老师普通话不怎么标准，听得很难受，然后，整体感觉有点乱。
它对我有一点的帮助，丰富了我的课余学习。
老师上课讲得好，但是课堂活跃度有待提高
慕课挺好，一个视频就十几分钟，可以在零碎的时间看。
还行，不算很吸引人
课堂氛围很好，教学思路清晰，设计合理。
就感觉一般般吧，主要还是靠线下课堂
wonderful
挺有用的，就是感觉内容不够充实
还行，挺好的
讲授的视频很用心
感觉不错！
学习效率提高
最重要的 就是学到了法律知识
上课时间比较自由，老师给我的感觉也是很好，在看视频的时候，我也会做笔记，感觉老师讲的还是很细致的，很多题目的答案，也是在视频和PPT里面都可以找得到。视频授课，徐老师也很尽职，只是有的时候，由于调整上课时间，我因为一些事情没能上课，是个遗憾！
对于日期的截止，可以用弹窗等方式进行更有效的提醒
褒贬不一吧，有的老师讲得比较生动，而有的就很死板，没有吸引力，希望老师们可以想一想如何·让更多的学生参与其中
emmm...还好吧......
这门课让我懂得了许多。步入大学，相当于进入了一个小社会，伴随而来的是我们成年了，有着自己的责任和使命，权利和义务。学习思想道德修养与法律基础这门课，让我更加懂得了如何去做一个优秀的大学生，什么事情该做什么事情不该做，也让我了解了许多法律知识，让我能够过一个更好的大学生活，也让我能有一个正确的思想观，法律观。
还好吧，应该还可以
课程的回放、考核以及讨论十分符合学生的情况
额，还行吧
老师的知识点都很全面，讲的都很好。线上学习也方便但也有不便。
这个课程很好
课程主要有针对我们青年学习者，大学生这样的身份对我们做出引导。启发我们学习责任和意识
希望继续加油
nan
感觉超极棒
截止时间永远看不到
很好呀，但PPT上最好还是和教材上的要点重合一下
也就还行，运行不够稳定
我觉得挺好的
授课视频稍短再详细点更好
棒极了，太棒了
教学很丰富多彩，很喜欢。
照本宣科 直接看课稿也没差。。
学了不少东西
交互有待提高
感觉课程资料非常丰富
理论性非常强，非常专业
额 一般般吧
非常丰富的课程
女老师也太紧张了吧，
课程视觉效果可以再优化一下。教师可以多多参与话题讨论。
可以把课件单独列出来就更好了
zh和z分不清，老师的普通话和口音实在太别扭
感觉一般般，还行
还可以了啦
人无形体动态有了很多认识
人画东西的时候有些看不清晰，还有说话可以有趣点
很好好好好
课程很新奇，非常喜欢
始终没能理解这个镜头为什么给到侧面，或者远视角的前面。天天歪着头看课程，而且侧面会扭曲画面，再到画的时候需要二次解读 把看到的内容，想象成正面的样子，再画出来。只能等到最后的时候，出一张全纸张的图，才知道这一节课老师是怎么画的。而且有时候绘画的画面还有跳过，一瞬间多出半个人来，真的不理解 这剪辑和镜头，相关工作人员的这些操作真的是影响了课程的体验。课程中的老师都挺不错的，尤其祁璇，很喜欢
中规中矩，适合初学者
语言不简洁，错别字多。
适用。但希望能贡献课件。谢谢！
授课老师注重知识点的渗透理解。
我觉得老师讲的有点干巴巴的，这种课程应该多举点例子。还有最好有课后的总结PPT，方便学生进行自我学习，这样比较合理。
不错不错，挺喜欢看的！
很有帮助的
片头有大国崛起的感觉?但是如果加上字幕就更好了~~
缺少实例，生搬硬套概念，效果差，考试不合理，题目过多，时间过长
作业太多了
各章测试截至时间较短
简单易懂 ，，
了解了一些基础信息
可以系统的搭建投资学的知识体系，很不错。
如果可以有字幕就更好了 ，有的时候想记个笔记没有全听清还得从头来一遍
不喜欢那个年轻的女老师，完全是逐字逐句练的ppt，siri读的都比她好。但是喻杰老师还挺不错的。
其他还好 有点刻板
nan
怎么感觉测验的部分有些答案是错的
    挺有收获的
我来慕课就是为了学习我自己的课本的，看了几个视频，结果发现视频里面的所有内容都只是念课本，也是醉了
听了两章半的内容，纯念PPT。建议直接看课件
还可以做得更好！
为啥我期末答案对了   给我打的错啥情况？
还好嗯还行
有点枯燥无味，例子很少
结构不清晰，有些乱，不过比看书强
后面教授讲的还好，之前的老师讲的不明白
觉得不错，还在听。对ＡＲＣＨ类模型感兴趣
课程的字幕问题，有时候出现，有时候又没有字幕，在理解上面，有字幕能够更好明白所学内容。
学习进度条更新速度不够快
我认为可以在课程初加上前置课程有哪些，本课程有很多高数和概率论知识，如果没有前置知识会很难理解。其次是加上重难点的提示，我学习该课程希望抓大放小，如果每个知识点都一样重要，会让我抓不到重点。
从第三章开始，PPT就和视频内容对应不上了，看的心累，希望PPT能有所改进
教材是人大版的么？
没有文档课件
明明看到第四章了，怎么进度不变
有些内容只讲概念还是不能够理解是做什么用的
内容简练，但有些地方，如DID、RD没讲清楚
略感内容粗略  总体不错
不错值得推荐，希望能开设一些中小学课堂知识点
nan
可以更深入点
知识非常系统
0挺好的。
很好，我觉得还能更好
感觉网课质量做的相比其他课程高很多，学习过程不会感到无趣
特别多的好
老师讲的不错
简单明了。
通过这门课程的学习，我了解到疫情期间课堂教学的重要性
课程内容框架清晰，但很多内容讲得比较表面，如果能深入剖析，包括案例呈现后能讲解案例的精华部分，值得关注的内容，就更好了。感谢谢教授团队的辛苦付出！
线上教学不同于班级上课
中规中矩，理论支架
课后习题能放点解析吗？
期末考试提前了，但是通知也太不明显了，导致错过考试，气死了
文科生学习有一定难度
教授的内容之间体系性更强就更好啦！
为什么感觉老师在念课本？！我就看了心理量表法，竟然一模一样
覺得還可以吧
讲的很无趣
内容清晰，调理清楚。
整个课程都有一种加强python对分析更细致的感觉，借助于图形化字段，清晰有效地传达与沟通信息，像是里面的特殊统计图绘制，它可以绘制气泡图和三维散点图等。里面还有说到之前教过的pandas绘图，它里面也是有很多图类型可选择，还有很多关于数据分析的处理方法。这一课程能够更详细地教会我们如何分析数据以及整理成各类图形。
比线下课程讲解更为清晰
授课模式太呆板，老师就是面无表情的念稿，希望可以用更加生动的方式讲解。
适合我这个学渣
文学翻译的第一个关于改革的语篇的翻译的时态并不一致，让人很困惑。希望能稍微改动一下
录音回声效果不太好
老师说话的语气声音，有时大又有时小，就好像是说给自己听似的，真的听不清楚某些词在讲什么，就好像在有气无力讲似的，说的小声的那些词，讲得又快，突然又大声突然又很小声。
想提高自己的翻译，但是感觉自己单词以及词义在句子中的意思难以翻译准确，希望借此机会好好学习。
nice，很棒，很不错
喜欢，老师讲得很好，还有很多拓展内容
网课很麻烦
规定时间过少，学习 来不及或者很难学进。
作业太多且东西太多
还行一般吧
不够有趣啊
非常棒，还好
学到知识了
首先，就是截止时间太快了，感觉并不能够很认真的学，有了这种短的时间限制之后，我们就要被逼着刷网课了，感觉并不能学到一些更加有用的知识
头发更少了
课讲得不错
有待提高，加油
无哇哇哇哇五五
课程太快了
还可以不错
好 好好好好好·
学了但没记录
好累，累死了
感觉压力山大
移动端和网址课件出现不同步
学到了很多知识
很累......
.一般般吧额
希望没有截止时间
内容丰富，挺好的。
非常不错的
做得挺好的，收益匪浅
zijixinliyoudianshuba
nan
作业好难，课好多
最喜欢听的是有关办公技巧的知识
觉得很有帮助
顾得顾得顾得
结合线下课很有帮助
可以做的更好
感觉好一点
老师讲的很棒
很多细节，要狠认真
如果能有趣一点就好了
授课方式不太行，特别是那机器人的生硬的声音。好歹一个211，拜托做的精致一点吧
学到很多之前没有发现的做PPT和表格的小技巧，而且也用的比较顺手了
其实可以做得更好
很好，真的。
对office软件有了更多了解，收获颇丰
相邻课程截止时间安排太近
课程讲解精细，不过还是要自己多多练习
时间安排得过于紧张，最好截止时间留到期末
希望可以补错过的测试
可以优化得更好
可以避免很多不必要的麻烦，节约很多时间
帮助我加深记忆
老师讲课比较笼统
真不错，真好
很实用，有意思
学到很多实用知识
虽然不小心刷新结课考试以至于考试作废是学生的问题，不过如果慕课网可以有补救措施，较人性化一些，可能会让慕课网更好。
我觉得挺好的
还行吧可以的
提醒不到位
一般，我决定操作不太方便。
课程很棒哦！
干就完了666
在视频里经常搞双重目录（步骤）；PPT可以比视频更详细丰富的但反而不如视频内容，而且PPT内容有时候太靠下被控制条挡住
无聊，多此一举
加油加油加油
确实学会了office的基本技能，有一定的收获
学了很多知识
我觉得还行
别给我作业就是最大的感谢
还行还行还行
学习的内容比较容易理解 
真的爱了爱了
还不错，能有效学到很多知识
nan
逐步了解计算机的基础知识
快乐并且痛苦
马马虎虎吧
好，很有精神
懂了很多计算机的知识
以视频讲解的形式可以让我么更好的理解计算机的应用
总体上还是不错的，但建议多增加一些互动环节
手机上网课之后就没有及时更新时长
有继续努力进步的空间。
不错，加油。
复学一次来了
漏了一次作业，可惜
感谢老师的教导
感觉挺好的
也还好吧，视频还是不错的
好，其实做的挺好的
最直接的是学到了如何更好地制作ppt，了解到更多的计算机和网络知识
课时记录很奇怪
不是很详细
还可以，将就
希望内容更详细
课很棒 就是有点啰嗦
课上内容有些快，跟不上
还好还行可以
不清楚太复杂了
哎理论和操作。。。。。。
不错的8888
大体方面还行，但很多细节方面没有解释清楚，实际上手操作总会出现问题
老师上课课程感觉和文档差不多，视频有点短
好，但可以讲的更详细
网课真好。
如果边学能提供实操素材就好了
挺好，很方便
让我学到了很多在学习工作中实用的操作和计算机的很多知识。
nan
电脑端和手机端操作不太一样，很迷。可以更好。
有一点点进步吧，但是还是要继续努力的
大部分很好，就是学时不更新！不更新！不更新！！！
部分课件存在错误
内容充实，学习有趣
通过学习，了解掌握了一定的电脑知识与办公技巧
比较好的帮助了个人预习 ，获取知识
计算机知识需要多多实践
好好学，有点难
nan
希望可以多做些拓展
怎么看了品目也不变绿
刚开始学电脑 好多都还不会
让我学到了有关计算机的知识和操作
我觉得还行
对知识点不深刻
还是回学校上课好
还是可以的
还可以呐呐呐
老师们都讲的很好，但希望考点内容可以重点讲一下，补充更多内容
整体体验效果还可以，就是感觉讲的还不够 具体细节
内容视频以动画的形式比较生动，但属于一晃而过，较难做到看一次过后能够重新回忆起来，需要通过对PPT的内容做笔记才能很好地达到学习效果
学了很多，
敢跟我比钢琴吗，我可是钢琴王子
进度在哪里可以看
呵呵，提交时间已过……
我觉得还行
像青春一样快乐
有助于让我活得更积极
没有提示哪些没学课程....明明看完了，进度还差一节课，死活找不出来
还挺好的吧
拓展了心理知识，明白了有困难时该如何去做
希望有进度显示
很好呢不错如果不占用我们课余时间来上课就更好了
nan
可以，不错，挺好的，
老师的语速可以再快一点，有字幕是我很喜欢的一点。
课程和测验安排都挺好的挺好的
PPT不够简洁明了
题目再契合一点
课程内容对我帮助很大。
进度记录有待完善
了解了许多的心理知识，懂得更好地认识自己，更好地与自己相处
感觉学到很多
还不错，希望继续改进
老师们都很棒，讲的非常细致。
对我启发很大，让我更加注重心理健康，也更加关注身边的同学的心理健康
我认为这心理课我不是太懂。
有所进步！
我觉得这个课程蛮实用的，要是课程更有趣就更好了
课程的广度还可以加强
收获很大，明白了很多
挺好的总体上
我觉得还好
加载太慢。
很好 我觉得老师上课挺有趣
有言可妙.
nan
授课方式过于一成不变
嗯，挺好。。
授课内容还好，但就是吧，这个平台得改进，问题不是一般的多
nice 学到了很多课本上没有的知识
学习心理使我心情愉快
虽然感觉没有智慧树的网课好，但感觉还是有一定成效的
通过本门课的学习，我了解到了基本的心理学理论。学习知识的同时也开拓了眼界。
没有真实老师的课那么有趣
我觉得还阔以吧
老师所讲的内容思路不够清晰，不够有激情，更像是照PPT念的
启发：要重视个人修养
我觉得很好，视频还可以做得更好。
有些章节有内容，有些太牵强，总体还行
我的测试做完不管是手机还是电脑，做完提交完毕都是灰色的啊
还行还行，bug还是有点，继续加油改进！进步空间很大哦！
感觉很不错！
自我感觉良好
讨论很多，请减少讨论。
老师讲得很细致，有很大的收益。
我学习这门课程，认识了许多关于木学之美的东西，我希望我能够运用这些知识，运用对树木的喜爱，创造出更多木可以为人类提供的东西
内容丰富，扩展了我的视野
学习了这个课程了解了较多的知识，但是测试题目太多，讨论题目太多，令人烦躁。
课程内容生动有趣，非常有趣
阐明木与人类文明的关系，不错不错！！
这课程还行吧！
你们很厉害
课件繁琐浪费效率
希望能有课件
课程内容浅显易懂，但是观看效果不好，建议老师直接才有录屏的方式，而不是把笔记本也给照下来，很多时候屏幕的字体根本就看不清。
嗯嗯学到了很多
老师可以提供ppt就好了
心理危机是指个体在遇到了突发事件或面临重大的挫折和困难，当事人自己既不能回避又无法用自己的资源和应激方式来解决时所出现的心理反应。一般而言，危机有两个含义，一是指突发事件，出乎人们意料发生的，如地震、水灾、空难、疾病爆发、恐怖袭击、战争等;二是指人所处的紧急状态。当个体遭遇重大问题或变化发生使个体感到难以解决、难以把握时，平衡就会打破，正常的生活受到干扰，内心的紧张不断积蓄，继而出现无所适从甚至思维和行为的紊乱，进入一种失衡状态，这就是危机状态。危机意味着...
请问，考核的客观题没有内容是咋回事
较好，通俗易懂
收获非常大，对于自己的工作生活很有指导意义
更新太慢了。
受不了有的老师全程念课件，但毕竟免费资源，开拓了自学渠道，还是很感激。
至少输入5个字
课程整体思路非常清晰调理，但是老师的讲述就是一直念PPT
能嗯嗯好的呃
少布置点作业
声音有模糊不清，加上字幕可使其完美。
不够深入浅出，总体感觉内容简单，粗粗带过。不过还是挺不错。
可以说是主打一个经管之家。
讲解自习 老师认真 特别好
嗯，还可以吧
真挺好的哈哈
好、好好    好、好好    
网课的安排顺序和书上的不一样
把自学内容发一下 会更好
创业的思路和创业风险
还不错，个别章节需要再看一遍
通过学习赛事经济与管理让我知道了如何计划和实施的成功举办一个完美的赛事，以及如何赛事赞助管理等，非常好，我喜欢老师生动的讲解和我以前不了解不确定的新的内容，非常受益，谢谢。
讲的太粗浅，应该深入讲解。
还好，最好有进度时间表。
哈混很好呀，继续学
有点复杂，但学到的z真的很多
嗯，还可以
题很难，确实 很难。
我了解了击剑的历史
更直观的感受到了运动员机能评定与训练监控的重要性
学以致用  多学多用
一般的一般
为什么没有第十五式之后的教学？
nan
就是任务点同步的有点慢
老师讲的太好了，左右蹬脚角度有点说的少，其他太细了
非常好，好啊
我觉得还行吧
点燃兴趣、收获知识、带来快乐！
太极拳太美了
确实很有实用价值，太好了。
老师声音太小了
生活中又学会了一项技能
老师教得太好了
很好非常愉快
动作详细，但有时候不懂如何模仿
很好，很不错
太难学了吧
红红火火恍恍惚惚
线上没啥用
hahhhhhhh真好
其实分解动作的时候还可以份更多的视角，有太多人肢体并不很协调。
不行啊啊啊
没有现实中学的好
我感觉还行
锻炼了身体吧，既学习又有利于身心健康
无聊到爆了
觉得还不错
没有现实中学着舒服
觉着有点难，腿拉不上去
其实有待改进
挺好的，但还是觉得不够详细，还是学不会，希望加以改进
nan
急需线下教学
强身健体猛无敌！！！
我觉得还行，没怎么学习所以不好给出准确评价。
nan
可以的可以
不错 很不错
nan
太极老师用行动教更好
nan
为什么看不了。。。
不太适合体育课
真好，喜欢，感动，获益良多
还行打啊大苏打
好好好很好
我觉得不太好
一般有点麻烦
内容详细，让我能够明白透彻
气氛不好1
还可以，对身心健康有一定的帮助
还可以做的更全面
可以吧，，，、
好，很不错!
能够有效的是我们身心健康
加油，我自己也不要灰心
总体来说还可
学习效果良好
呃呃呃还行
挺好的呢了
内容精彩，就是测验时间期末考试时间急促，没来得急看就结束了
教学内容很详细
其实有点难啊
强身健体，
在家学习总是没有那个气氛
还可以，要基本功好
本来就是拿来锻炼的，还攻防意义，真以为练这个能打啊。
不想做任何评价
xiangkaix
nan
老师讲的很详细，受益匪浅
这门课程可以锻炼我们的身体
没有真人教学效果好
就学会一点
太极教程最好弄成镜像教学，这样学习效果更加
还行，没有课堂教学好
那个女老师讲的太快了
对太极拳有了一定的了解
还行，就是学习进度反馈实在有点慢
其实可以做得更好
在网上有很多的不方便，学的效果不是很理想
还好吧，积极学习
得到了很多帮助
还可以。。。
能够带来不一样的感受
内容，知识点非常详细
很好，老师讲解很清楚
教学挺细的
真是个神仙软件呢，学习的很开心呢
觉得不是很好
测验题我答案相近，表述不同，判错
ting haode
好哈哈哈哈哈
学到了不少东西
还行，有待提高
绘画的章节只有演示，没有任何讲解，认为这不是授课。更像是展示。
感觉很好，很不错
如果绘画过程中有点讲解更好了
课程很好可能是制作问题少了范画时老师的解说.无论如何非常感谢!
课程很不错
nan
老师讲的非常好
.处理工艺及锉刀制造工艺
nan
xuedaolehenduo
就嘎嘎好使
还可以更好
enhaoshui
本课程开阔了我的眼界，提高了我的实践能力
一把那边吧从踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩
还可以....
很充实，课程分成课件，视频或长或短但是都很细致，上课有身临其境的感觉。
老师讲课有点像背书呀
其实挺好的
感觉还不错
得到钳工知识，利于实习检测
挺好挺好挺好
增长了知识
还可以，挺全面
nan
理论知识挺全面，但是有些细节，比如某些专业名词的解释，还不够清楚。
视频有点多
好挺好的还行
很棒，结构清晰合理
无哇哇哇哇哇
不懂的点可以立即回看
死记硬背的东西，终归没有实际操作记得更清楚
在观察视频操作时，由于拍摄角度的问题，不能立刻想象出准确的操作，还是实际操作更令人印象深刻。
学习挺好的
可以看一看
感觉学习效果不太好
学习很轻松愉快，知识点可以重复听取，我受益匪浅。
一般般 太快了
还可以吧。
其实可以做的更好
课程内容紧凑，条理严谨。
还可以，感觉学的太浅。
学校要根据专业学习情况来安排课程啊，大三专业课占据时间也多，还得准备考研，说不定还有专业实验，心累
老师讲的真挺好
很好很好很好
视频时间可以短点多点
还有待提高
了解到许多新的东西，挺好的。
第一次学习相关内容，很有趣
还可以坚持
经常进不去，不太满意
老师们，辛苦了
个人认为，首先，课程中，学习知识与运用知识连接得不够紧密，也就是说例题其次，讲解例题时的思路有时候会有跳跃，导致逻辑不清晰。还有就是部分课程的顺序与课本顺序不同，有些许影响学习。再来说说优点，第一，内容上是非常充分的，没有缺失，这样的学习就更为系统性。第二，声音画质清晰，均为上佳，这是有一些课程做不到的。第三，老师非常专业，对知识的讲解也非常不错。
还可以，学的还行
单个知识点简单，但知识体系庞大且复杂
配套的习题集没有答案，失望
夸大了作用吧
有些步骤省略的太多
其实还不错，老师的语速也可以接受，清晰，包含字幕，就是检测题看不太懂
返回错误是什么意思，学这么久白学了，要被你坑死
The teacher lectures humorously, fascinating, conscientious and responsible, explains the knowledge points well, and interacts well with the students.The teacher explained the writing skills of the thesis step by step, let us have...
这种学习方式，让我们可以更加自由合理的安排学习时间，更能激发我们学习英语的兴趣，而且在加上课上的讲解，让我更加深刻地学习了学术英语写作的重点，在论文写作方面也更加严谨规范。
Academic English reading and writing has helped me a lot. In the process of writing, I can think clearly and master many specific writing methods. I have made some progress in this course. Thank you, teachers.
Through the study of this course, I learned how to write academic English papers and the basic writing methods of academic English papers. In a word, I gained a lot from this course.      土木与交通学院-交通运输工程-刘震
Through this period of study, I deeply understood many of the shortcomings in my English. The teacher explained many methods and regulations on how to write a thesis. From the very beginning, I don’t know anything about it. Now, I...
Through the study of this course,I have improved my ability to read and write English.I have learned how to write an acadamic article.This course is very helpful for us to work directly in English after graduation, or to continue ...
This English course has helped me a lot in learning English and gained a lot of knowledge in my studies. I believe that continuing to learn this course will definitely have a bigger and more comprehensive improvement.（机械学院-刘欣然）
This class ,academical english wirting,is a novel  but practical course.The regulations in academical artical,for instance,which are plyed in these vedios are inspired  inspirations for us.My view was developed after that I learne...
上课内容丰富多彩
我想问一下像上皮组织这样，老师只讲了假复层纤毛柱状上皮，是说明它是最重要的是吗
对妇产科知识又有了进一步深刻的学习
课程内容很丰富，老师的讲解通俗易懂。
讲解拓展部份较多，但是知识简略
自主安排学习时间和回顾的感觉不错
课程设计非常新颖，讲解重点突出。
老师讲的 很细致
石老师的课讲的最好，有的老师念课件，没有激情，语调平淡，无吸引力。
老师发音有问题 辅音太重
虽然难 但是很好
楼上的是雇佣水军吗？没有视频全是课件。不过还是辛苦老师了。
内容有些少
课程很好，如果可以纳入更多，更到最新就最好了
部分课程内容安排条理不清晰，同时部分课程无课件内容，望加以改进
有一个女老师，只是在读课本。
课程挺好的，很适合我们在职而没有时间去上课的学生。通过课程也学到了很多知识。
飞飞非常好
刚看到第七课的视频，前面几节课的视频都还好，但第七课的实在太笼统了。介绍数据类型的时候不说明每种数据是什么，每种抽样方法的定义和操作也不说明；说了衡量一个测量合适与否要看信度和效度，但不说如何看一个测量的信度和效度，信度和效度的衡量方法也没介绍全，写在ppt上连念都不念一下。而且缺乏实例，完全不知道这些概念在研究中的应用是什么样子的，真的只是了解了一下概念。不过我也要反思，是不是我的基础太差了？看完视频再去看看其他课程材料有没有更详细的说明吧。
老师其实是在念吧
后面几个老师就是在读ppt，没有展开讲解，这个我也会。
课程设计科学，内容丰富
系统学习了很多公司管理知识，觉得收获很大。
还行的，不错
郑教授，蔡老师的课程操作性极强。
全是英文，来学音标的一般都是初学者，哪里听得懂
看视频使我学会了更多东西
有些难点发音讲的比较模糊
老师们的授课很棒就是有点短哈哈
希望老师可以把所有课件都上传。没有讲解的部分只肯课件也较难理解和记忆。
我觉得非常的棒
WDNMD
非常好，知识很全
口语感人，很难相信上外招的讲师口语是这样的质量:(
讲的有点乱，从第一章直接跳到量变与质变？
莫名其妙的BGM
导论是废话 \哭笑  
第三章讲课语句不够凝练，总是使用 什么 、这个、那个等无关紧要的代词四千多字的课程内容删掉这些代词也就只有两千多字~理解是要理解，但使用这么多什么、这个、那个很影响思维逻辑的衔接~
还可以，就是不够详细，枯燥！
很多内容和书本并不直接相关
内容太多，新知识点也太多了
老师 讲课可不可以不要一直读课本？这不该是大学本科教育的质量。
作业不能在ddl之后提交，落了好几次作业
坚持过了一部分课程，听的好枯燥，ppt缺乏逻辑图表，全都是文字描述，比看书都累。
声音小的跟文字似的
老师的水平肯定是不错的，就是有点科班化，少了些许趣味性～
还行，就是老师讲的太简单了，也没有什么例子，很多知识点听不太懂
课程内容太少
希望能更灵活一点
课程有些过于精简，很多概念性问题不是很清楚需要加以阐述，课后题和视频内容不太匹配，难度较大，无法快速完成
讲得太快了
其实比起线下，我感觉效果一般
主讲老师普通话不够标准，语言缺少韵律，专业用语不够规范！
现在不是19世纪中叶的时代了，很多事物都发生转变了，要因时、因地制宜。
一直都听说老师很棒，认真听，从第一节课就感觉到老师能够深入简出的讲解晦涩难懂的问题，厉害了！老师们采用访谈，问答式的教学方式引导学生进入学习，能够深层次的进入学习！
做的还很好
课程内容丰富，视频做得非常好。
老师讲的很好！通过例子来讲解能让学生更好的理解问题，希望老师之后可以列举一些参考文献，就是在统计推断方面方法总结的或者是应用的比较好的文献。另外，希望老师可以讲一讲时间序列。
希望能够普及些更实用的技巧以及知识……
非常好非常好
学习效果好 就是视频总播放失败
请问怎么查成绩？？？
关闭了怎么查期末成绩。。。。？
什么时候开课啊？
课程内容不错，但就是老师读PPT读得有点无聊哈哈哈
宣传有字幕，课程没字幕
老师完全是读PPT，不过PPT 上的内容很好
老师讲的很好！
期待做的更好
真的很有意思
非常好的,学习内容
不是很受用
好啊。。。。
还不可以。
挺好，非常值得
挺不错的，对学习有帮助
nan
了解了很多历史文化
感觉很有意思
很多机制背后的原理没有详细说明，没有对关键点展开讲，听了，知其然，不知其所以然。如果仅是想了解商业银行的运作，听听还是有帮助的。
老师非常精彩的讲解让我收获颇多
PPT不少内容都不够严谨，还有错误
终归不详细
嘿嘿还不错
如果能有快截止的提醒就好了
这种学习方式还不错，可以把老师上课讲的知识巩固加强
加载速度太慢
家里学习状态，资源还是不太好
全面而深刻
黑板看不清，PPT看不清
有点看不懂
案例分析的时候现象原理可以再讲解的再简单透彻些
这个学时怎么算？不懂，全都刷了还是107有的18有的110
学习完了 没有显示完成
全是照着书本念的
课程效果一般，我建议多开几堂讨论课，用金融风险的案例进行讲解，明显，课程的案例还不够多，同时建议加开课时
如果能够侧重讲解一下贷款机构，银行是如何做的更有实际意义。希望多加一些实战经验，毕竟我们学习这个是为了更好的工作。
课程总体来说还不错，但是有些内容太过于死板，知识的讲解也不够透彻
课件内容太少了。都没讲
都挺好的呀
知识架构清晰，对环境监测有更深一步的理解，谢谢老师们！
真的好。。
感觉还好，能接受
不可否认，老师都是很有实力的，但讲的课没总结，有些细节的点没有讲，只是放一遍，有点难懂，但还是感谢老师的付出
对于课程完成度的记录还有待改善，时常完成了网课观看却没有记录
课件打开很麻烦，视频中很多地方很模糊 ，看不清楚
还有很多要学习的地方
非常方便 课程讲授的非常好
学了这么久受益匪浅
有点难，觉得还是线下授课的方式比较好
对于非计算机专业学生来说难度太大
可以再具体一些
测验的提交时间过短，答案不唯一，
提交测验后不显示错误的题目
好啊，太好了。受益匪浅，对我很有帮助。也为我提供了安全保障
授课形式太死板了
我觉得在课程的学习上学到了很多
弹出的题目无法修改
充实了理论知识
好喜欢第一位女老师
不错，主要的内容讲了
课不错，但是字幕错误太多，太丢人了。
好多都是在念ppt
我就想要个电子证书，竟然还要钱
课件都没有啊
有不少地方很啰嗦，有些地方讲的又快
好的啊啊啊
老师的评分方式又多了
老师讲的很好，很有收获
老师说话不太清楚，听不太清，希望可以加上字幕
初步了解了分离工程
很好 讲得很清晰
请问成绩出来了怎么取的证书啊
nan
更好的了解了行动学习的作用
内容建议精简一些，每个老师的内容连贯一些
需要ppt，只有视频课程不方便
特别有收获。
这些语言理论课程，确实让我学到了很多很多。。
收获良多，值得学习
课程讲述的很清晰，利用漫画教学更直观和形象。
老师讲的非常好
还可以，行吧
本课程很不错
无无无五五
改变了学习物理的心态，对物理产生了兴趣，物理原来也有深奥的哲学
物理很神奇，令人神往。徜徉在物理学的领域，很开心。
授课方式新颖
还行~~~~~
课是好课 但是这期末考试截止日期居然在五一期间 还没有提醒的 错过了办法都没。。。
时间太短了
课程安排不合理
。。。要到截止时间都没有提醒的嘛
收获多多，学习到了很多知识。
感觉还是很好的但是提交时间过了
启示要保护坏境
拜托发点通知吧
感觉还不错
这也太棒了吧
可以，有点难。
比较难但是又非常有用的一门学科
干货很多，非常有用！谢谢老师！不过六七章听得可真够费劲的
建议课程内容讲得更细一些（对于相关的公式推导稍微再展开一点）   尤其是第五章往后    很多教学视频虽然只有不到十分钟  但是信息承载量非常大   如果线下上课的话可能两节课都讲不完....  我觉得应该压缩教学内容   详细每一段教学视频  这样学生在观看教学视频的同时再结合教材可能更容易理解和接收   收获更大
总体还行吧
课程安排有些紧凑。
 。，，，，
一般般吧 还是回校上课更好
授课的老师，各有特色，理论与实践相结合。
许老师讲得挺好得
干货太多，难度有点大。
求化学反应工程原理思考题100题答案，我看了一下，很多都不会
授课方式新颖
讲的太快，跟不上。
框架不清晰，内容有些陈旧，可以对于实用性再做一下提升。
比较完善，要是能再细点就好了
我觉得还可以更好
自由、灵活度高、可重复
希望能讲解一下准备论文的完整流程，让同学们可以带着目的去学习，这样更有收获
感觉老师都是在读资料，不是很生动，听起来有点枯燥。但老师们都辛苦了！
有点深奥，希望通俗易懂
本学期，我学到了一门很特别的而且很有用的科学，名字叫文献检索·
努力学习，提升自己
还是有收获的
不太适合零基础，不过老师们很认真负责，虽然很多不明白，但还是有所收获
见面课和mooc结合有助于学生理解
部分视频音量偏小。在检索时，希望能够看到完整的检索过程
感觉课听了没什么用
课程内容丰富，让我学到很多关于文献检索的知识，授课方式也很新颖！很是吸引人让很容易掌握，容易学进去！
还行，就是任务点的延迟太大
总体上还可以
很好挺喜欢的
我觉得这个平台上的后台更新速度太慢了，上完课之后要好久才刷新出来显示已经完成的绿点，有时候还要更新好多次，太耽误时间了，带来了许多麻烦。
比较倾向于了解学习更多法律方面的文献检索。
继续加油把
nan
一般般，什么都没学到的感觉，不如直接上课，网课不知道有多少人会认真上，视频一开，你播你的，我做别的去了你也不知道。也不知道学校是怎么想的
问个问题，这学期要求的形式与政策课是这个吗？
为什么第五个专题没有作业？？？
很不错，很受益
为什么成绩没出来，看不到？
受益良多，期待更新
慕课老师讲课速度有点慢，不过好在有倍速们可以调到自己适合的速度就很棒。
老师讲的挺全面的
其实可以做得更好
受益匪浅！
内容还不错，只是学校通知不到位
非常好，能让我们理解中国目前发生的大事小事，国家的政策方针。
希望可以更详细些
在这一学年里，我学习了成本会计、管理会计、审计原理、经济法、计算机应用、外贸会计、大学英语、应用文写作、体育、职业道德、概率论等课。其中成本会计82，管理会计86，审计原理80，经济法89，计算机应用90，外贸会计90，大学英语72，应用文写作68，体育85，职业道德是优，概率论是中。总的来说，成绩还是可以的，在班上属中等水平。其中，计算机应用、职业道德和外贸会计成绩好些优秀，而大学英语、概率论和应用文写作成绩差些不够理想。下一学期，我要继续努力，争取取得...
太过于枯燥
上课方式较为单一
形式与政治课让我真正理解了“人民英雄的抗疫力量”，同心协力，总志成城。抗疫必胜，中国必胜。
挺好的呀。呵呵呵
没有PPT
习近平就任总书记后首次会见外国人士就表示，国际社会日益成为一个你中有我、我中有你的“命运共同体”，面对世界经济的复杂形势和全球性问题，任何国家都不可能独善其身。“命运共同体”是中国政府反复强调的关于人类社会的新理念。2011年《中国的和平发展》白皮书提出，要以“命运共同体”的新视角，寻求人类共同利益和共同价值的新内涵。当今世界面临着百年未有之大变局，政治多极化、经济全球化、文化多样化和社会信息化潮流不可逆转，各国间的联系和依存日益加深，但也面临诸多共同...
长知识 很不错
麻烦的要死，还不如现场上课
继续加油哦
课程的视频时间长短设置的较为合理，授课内容也较为贴近课程专题本身，并能够通过结合当下实事当中存在的一些热点问题，进一步烘托课程的主题和课堂参与氛围。
意味深长，耐人寻味
棒好不错哦
应多增加提醒
课程模式很好，但是因为是开始阶段，我认为有些部分做的不好，比如答题由机器判断，比如我答案是 君子和小人，正确答案是君子 小人，一点格式问题也要判为错吗？？？？？
课是很好的，但测验最后一题我仅仅是没有加空格就算我错，这也太不“仁爱”了吧。
测试题太机械了，三十和30有什么区别吗,,,
首先内容过多，本来这个课就有点属于了解性质的东西，你希望更多的可以把一部分内容变成选择性学习，同时虽然题目很重要，但是在编写程序时候很多题目答案不完善，30和三十其实一样但是写上去结果却不同。同时我希望有一些文字性质的东西，视频里面的ppt可以通过其他方式变成小窗口直接展示，同时可以上下翻页查看而单纯视频其实很难受。其他说实话还是小问题
欲望是把双刃剑
很难 很有挑战性
学到了很多
课程结束时间不准确，建议所有课程一起结束
知识很书面化，很令人遐想
学到了很多,很感谢！
还好吧，可以学习挺多内容的
内容讲的很好，但是练习比较紧凑，经常会忘记时间
不知道0基础能学会吗？
例句的分析收益匪浅，学到了很多新知识
很好，继续改善吧
换了几个老师来讲，刚刚才习惯了一个老师讲的，突然下个单元又不是了，讲的内容通俗易懂可以的，但是好像有些相对重要的内容没有涉及到。
老师讲的很清晰，就是好像视频内容有点不是很完整
如果有PPT就更好啦
课程错字太多
除了ppt有少量错别字外，整体模块讲解都挺好。
好好好哦啊好哦啊
系统性的知识学习需要一定的课件，希望能够提供一些课件以便提前预习。
其实可以做的更好！
课程通俗易懂，内容丰富，例子也很到位！但是不论是老师说话的字幕还是课件都存在大量的错别字。希望这一点可以稍微订正。
课程内容更新得有点慢，内容有点少
还可以更好
提前预习吧
学到知识，提高认识
老师讲课有点照本宣科，如果讲得生动些就更好了。
很好，简单易懂
详细生动。
老师讲的课都挺好的，都是一些基本操作，没有我预期的一些课程
yeah~
很棒无论内容还是PPT
ok lessgo to best
上学时感觉用处不大，听了许老师的课，收获挺大。结合案例，可以用到教学中。谢谢许老师！
稍微有点枯燥
心理学是打开人类心灵世界的大门。
课程还是有点无聊
举例子，讲道理，不错，学习了。
我觉得声音好小呀，旁边有些声音的话都听不到老师讲什么，希望可以音量方面可以调整一下
收获不小，乐意进一步学习。
也许是观念和看法不同吧。公开讨论一个人是不是智障，脑残的方法不能接受。也许老师认为自己在讨论的是一个科学的问题，也许智障，脑残这些词语本身是一些非常中立的词语，是现在的人乱用才使得它们被污名化，但是个人认为人与人本身就是不一样的，除却一部分“天才”外，大家都是普通人，现行的心理学标准，智力测验等等可能都是对人的伤害，如果以此公开讨论谁不是脑残更是非常过分的
很和的学习体验
非常不错的体验
好很好非常好
语速过快，学生听得懂吗？
课程可以更加优化
很好的教学
内容不够生动
难、难、难，到最玄
非常之nice
可以可以可以
精品课很少，好的课程时间又短
挺不错的！
还是不错的
顾客至上。
都由绪论课老师上就好了，章节间缺少联系。目前第六章听完，感觉有收获的只有绪论和地下工程两章，其它章节上课感觉缺少项目实践，不接地气，就像看字典和看文章的差别，缺少内核（工程项目的理解或者说实践经验），只是一个个知识点像字典一样，用一些机械的逻辑归纳整理在一起而已。类似这样概论性的课程，个人感觉同济石雪飞《漫话桥梁》的授课方式更好        全部看完：绪论和数字化强烈推荐，工程施工和地下挺好的，港口工程也有收获，其它的就不建议听了
部分老师讲课不怎么样
时间不是今年的吧？
作为一外非科班出身的自学者，通过土木工程概论前几次课的学习，感觉自己不懂的东西太多，今后的学习要多加努力。
在学习上缺乏自觉性，以后会多加努力的
内容充实，很有启发
nan
还行叭叭叭
还不错，哈哈哈
老师照着读的有点明显，而且拼音n和l读不清，听着有些难受。。。
授课平铺直叙，听起来会觉得枯燥
能引申更多例子就好了
老师，请问只有第一章和第二章节有课后练习，从第三章开始就没有课后练习了?每节课只有十几分钟?还是我进错看课的地方了?请问这门课有交流群吗？
和策划观测场
感觉老师讲课好像很疲累，然后很多知识也只是按照PPT念
证书怎么没发
课程很实用
作为初学者的确学到很多，课程应该是涵盖了应用材料的各个方面。但感觉老师大部分时间在照本宣读，泛泛而谈。课件上的错别字挺多的。课件上有时逻辑混乱，比如某些材料名称的包含或并列关系写的不清楚，老师读课间的时候也没有作出解释。都是些小问题可能无伤大雅，但老师答疑区完全不在线啊，初学者感觉很无助QAQ
理论知识大幅度提升
我觉得受益匪浅，让我知道了怎么能更好的去教孩子们。
为什么没有更新课件?
这个为啥共十二周，显示现在十一周，然后考试8.1就截止了？
听了半天没听出个什么来，可能是这些内容脱离我的现实生活，一节课20多分钟，有时候讲着讲着就没声音了我还以为卡了，有时候讲着讲着又重新讲
怎么申请合格证书
总体不错，清晰明了，但有点不够详细。
作业完成比较复杂，需要花费的时间比较多
声音语速，语质不太好，体验感和兴趣降低，如果能加上字幕就锦上添花了。
nan
nan
宣传片有字幕，课程没字幕
课程内容很好
业精于勤荒于嬉
nan
挺不错的，加油
测试太多了
nan
不错不错不错不错不错
nan
太快了，都没有互动
希望可以更具体一点，多增加一些例题
感觉国宝华老师讲的很好，我觉得最好一个课程用一个老师讲完所有内容，这样知识体系比较系统，不应该把老师们按章节分散开，有些老师方法和思想相互之间不是一致的，一个老师会好点，希望多讲到一些值得思考的地方，多出一些典型题讲解，每次讲的题太少。
单元检测第三题题干不全，第12题答案有误。
非常好，收获满满
收获了很多知识，谢谢老师
这个课程不知道为什么绑定了邮箱但是没有发送考试提醒，我第一次错过考试以为不会再延长就没有看过，然后那天又重新延长考试时间根本没有邮件提醒去考试根本不知道考试这件事情，我觉得这一点做得很差，我已经连续错过两次考试时间，希望可以再次延长一次时间较长的考试或者要考试时发送邮件提醒考试
学到很多东西
讲的比较笼统，大多数原理一句话带过，只给了结论
课程内容很好一星扣在没有字幕不方便学习一星扣在开头声音过大，课程中老师说话过小，每次切换课程戴着耳机总会被巨大的声音伤害到耳朵
有些题还需要多一些例题
分块讲解，时间不长，听课不累
提高质量，减少数量
那个测验题太僵硬了
努力学习，积极工作，谢谢母校开设这堂课
为什么没有异步电机的内容？
一直念Ppt
授课方式还可以优化，工程电磁场本来就是一个非常枯燥的科目，如果还是按照课堂教学方式，那一定比在课堂上让人感觉还枯燥
nan
有了很多新的收获
希望提高互动性
这个课程丰富了我对这个社会的认知
牛啊牛啊~
讲的可以，只是期末考试里的11题有点奇怪！
老师的课程让我深有启发
感受甚好！
感觉很麻烦
听完周老师的课，给我蛮大触动。但我感觉，周老师的课程比较偏向普通大众，刚入门的炒股小白，讲解的是证券市场基本知识和投资心理相关，但对于炒股实际操作尚存较大空缺。所以这门课被老师命名为“证券投资学”，更多的是偏理论化的讲解。但是对现在的大学生来说，炒股、投资已经成了必修课，所以我对周老师的建议是加入更多实操案例，加入更多基金或股票交易知识的讲解。当然这也只是个人之见，仅供老师参考。
这门课具有很好 的实战价值   ，把理论融入浅显的讲解中，通俗易懂，学而致用。是一门理论和实践结合比较好的课程。值得学习和体会。
课程讲的内容还是太浅，能不能在深入点
课程内容组织非常好，老师教学语言准确得体、生动丰富、诙谐幽默，能够激发学生的学习兴趣，谢谢老师。
有实用性，对投资有帮助。
讲得不错，但内容较浅
老師 講得非常好，受益匪淺
口水话有点多，感觉直接了当好。
认证应该电子免费，纸质收费
主观的内容偏多，客观的，可以定性定量的、具备可操作性的内容太少， 目前的感觉不算好。现阶段给个三星中评。
老师的讲课方式很有趣，吸引人，但如果不是加餐，得到的知识有限。
对课程的理解更透彻，可以熟练应用各种计算了
第三次开课期间韩璞老师去世，却没想到后来再开课韩老师就从教师列表上消失张悦老师变成了主讲老师，如今令人唏嘘
内容太过照本宣科，适合了解，不适合作为学习。。。课件做的很好
基本上都是在念PPT，没有扩展内容和联系生活实际，不够生动形象。可以做的更好！
字幕有的是错的 还有没有字幕的 然后有些PPT里面缺页 比如给水管道布置原则 第二点就没了
很好很好很好
it is improving day by day.
nan
实可以做得更好
一般，不太广泛
还行吧也就
教师口音太重，普通话不好，好多词听不清楚听不明白
nan
非常好，享受学习
对化学学习有些帮助
例题有点少
不错，非常简单易懂
课程安排的很好，知识点简明扼要
老师讲的都是精华,用最少的语言将知识点表达出来 让我们更好的理解
老师讲课非常细心
期末三十四题，可否给个解析？
从慕课中学到了一些看课本时不知道的知识，但感觉还不够。
还行老师讲的特别好
很好，能学到知识，有用
也就那样吧
就看翻看即可
我是文科生 但是有些地方调度有点大 有点跟不太上
上课不懂得，在这里可以有所收获
课程很科学
老师的讲课很清楚，知识传授的很到位
也挺好的啦
干货非常多，讲的也很清楚
1倍速真的太慢
有没有原子结构的课
机械天坑，要用一辈子来填，还填不满的感觉。
感觉。。。。。。如果没有提前预习的话会完全看不懂的样子
好，特别好
我觉得很好
还行还行呀
学的很不错
比较赶进度
挺好的网站和app，就是有时候学习进度更新太慢
前两节有点难，老师讲的也很快，有点跟不上
还行吧加油
有点难，希望线下学习
还可以，但如果能跳过文字叙述直接拿模型解释会更好！
老师授课很认真，讲到了很多细节。
这个课可以吧
新知识、新看点、有意思。
课是好课，要是在上课前来个课程流程熟悉就更美好了！
减少了焦虑，了解自己更多
不是今天开课吗？？？
讲的非常好
是的东侧为
d vxdcvx
学校让的。
很系统，有趣地学习了英语，希望越来越好。但是每个单元的检测题解析也不过只有一个答案而已，希望以后能加上完整的解析。
对该课程无建议
视频很棒，内容恰到好处
期末考试应该提前提醒大家，不能随意点入，点入就开始计时，而不是不小心点入后才告诉大家开始计时
很好，很有趣
收获颇多 满意
bug太多
nan
基本掌握学习英语的技巧了
还可以更好
很不错，感觉学到了很多
精良，可多交一些技巧
不错，很好。
经常看完了还是显示没看完
还行儿，可以
有待提高啊
登上这个软件十分不方便，我手机一直打不开，看不了课，不方便。
感觉一般般’
好，太好了
没有什么意见
我觉得还行
继续努力呀
还可以感觉不错
不错，但还差点
good, very good
IP军军军军军军军军偶旁边
nan
超级超级超级超级和
不能够查分
没有真实上课那种感觉，但至少不会影响学习进度
nan
我觉得还可以。
老师的口语不行
不能即时显示进度  其他挺好的
真的挺好的
非常好·，我从中学到了许多。
很好请继续
帮助教材的学习 很有价值
感觉学习良好
整体挺好的
感觉还不错
嗯嗯，还行吧
非常非常好
.。。。。。。
老师们对知识点讲解得很通透，但是宏观上知识点不够全面。能够学习到贵大学的课程，我感到很荣幸，非常感谢。
一般一般一般
有点效用，但是提升不大
学习到了很多东西
nan
比起线上教学，更喜欢线下。
觉得还可以
非常优秀非常好
很好，还不错哦
没有任何想法
哈哈哈哈哈好
挺好的把。。。
老师讲得生动有趣，发音标准，但是内容不够深入
我觉得挺好的
还感觉不错的
感觉还可以
还不错。挺好的
差不多吧。
很好 学到了很多东西
给了我适度的紧张感
还不错哦！
可以，不错哟
在对的时间做对的事
还可以吧 。
可以作为课前预习的途径
感觉纯英语教学尚且不能全部接受
至少输入5个字
除了听不懂，其他的还好
good很好
nan
nan
nan
交流互动较少
希望老师不要念PPT 按平时上课的方式来讲英语课 不要念 谢谢
内容更肯能详实一点。
学习到很多
感觉有些题目很奇葩 老师的口语发音也有点奇怪
还不错，老师讲得很好
带来了一定的收获 还可以
全英语有点难懂
对英语的热情高涨
感觉还行，就是有点听不太懂。英语不好
很好啊哈哈哈
复习预习可以做到非常充分，可以说，只要你学，肯定不差 ，相信自己，加油
老师们讲的都很好，但是感觉课程形式还是比较单一，建议可以多丰富一下授课形式比如视频、图片等。
学习方式挺好，学习到了很多关于生态的知识
目前看的课不多，老师基本就是念课件的机器
课程内容很详细，概括性极强，就是老师能不能不要照着ppt念啊
非常好  非常好
内容太少了，时间太短了
讲得更细,我们会更容易理解
讲的很好，
课程结束三个月了不出最终成绩啊
老师讲的很有意思，建议偏故事性一些，大家会更喜欢。
很多内容可以细讲哦
听了收获很多。
可以 ，直接讲解动作就更好了
很好的  增长知识了
对古希腊神话体系有了初步的认识
觉得没有传统课堂效果好
老师讲课就像给小学生讲课一样
视频里其实没必要出镜，在角落露一个头像就行，讲解太生硬给人感觉是在念台词，要是能中英文授课那是最好了。
这个课程只有5章吗？怎么前段时间间隔好长时间才出第5章，没见着考试通知，今天再来看考试就已经结束了，这是耍我们玩呐还是怎么回事？
受益匪浅，感受多多。评价三级。
太难了，没有字幕，基本靠听，不太明白
无意之中发现此课，太好了。本人一退休老头，喜欢学习操作类课程，听了戚老师讲课，受益匪浅。特别是为了了解戚老师肩章，查了一些资料，得知戚老师是船长职称，便我更加信服。        请老师将间单结系列，放在一起比较讲，并详解答之间区别：双重，固定，多重，连续。听课时知道名称，做作业时开涮概念容易混淆。
可以很不错
Good hhh
很一般。老师的口音太重。
这个课程对我们来说很有实用性
这种实用性的技巧，更应该有备份，可是只有视频，没有PPT等可下载的资料；另外，如果是可在网上搜索到的信息，就没必要多说。
内容丰富，受益匪浅
好太好了，
haixing
过于浅显了，建议更加专业深入一些
让我学习到了一个海员应该具备什么心理
有点枯燥，内容过于丰富
技术性内容建议增加一些
那个徐鹏直接面无表情地照着PPT念，人才！
课件不够清晰明快，色调、字体有的安排不适合，影响了收看效果；课程内容还可以与现实更加贴近一点，最后一章的老师讲解的简洁明了
非常非常辣鸡
无话可说。
太理论，一般化
还不错，讲得比较清晰
有文案的模板更好
内容过于笼统，不够紧跟潮流，有时间跨度
内容丰富，讲得生动，很是实用。
一般  刚开始的男老师讲的还可以  后面越讲越没内容  深度不够  简直就是对着PPT 在念
，整体内容框架清晰，但部分内容不完整，没符合期待
即使是生物专业出身，但基本功不够扎实，知识上还存在很大的跳跃性，如果能够有更多深入浅出的补充性资料就更好了，学下来还是处于一知半解的状态居多
多看视频多有收获
没有实操演示
还不错的能学到不少东西
成绩组成部分太过繁琐，搞不清楚
自己能学到很多新的知识
挺好的啦啦啦
不错，继续加油
内容齐全，讲解到位
nan
如梦初醒受益匪浅
挺好用的，就是成绩组成太多了
感觉还不错，通过上周的学习，对误差等概念有了进一步的理解。
背景音乐太大了
感觉老师讲课的语言不太流畅，听着很难受。
照着资料念让人抓狂。
很浓缩的世界史
盖老师，你好，你的课程认认真真听完了，内容很好，也收获了很多。你应该能够猜到，接下来会出现“但是”了，O(∩_∩)O哈哈~告诉你一个被你验证了的预感：第一次在网课上听到你的声音，就觉得你有一种莫名的疲惫感，上课也在强打精神，即便你是教“积极心理学”的，但是，声音听上去可是不怎么“积极”，然后，我就对自己说，这个盖老师，十之八九不会在课程结束后及时让学员申请到证书，然后，就是你成功帮我兑现预感。现在看，人有时候的预感还是蛮准的。真心祝一切顺利。
积极学习，积极生活
盖老师的授课幽默风趣，就是后面几期收音太差了，听不清呐
该课程体系完备，对生活实践具有极强的指导意义，是一门很实用且值得学习的课程。但是作为慕课，该课程如果在以下方面能有所改进，应该能吸引更多的学习者来学习该课程：. 片头稍长，尤其是学到课程最后，每次都是一样的片头，不断重复会让人缺少兴趣；.中间有个别章节的内容有重复，比如第6章的第一节和后面的几节就是讲的一样的内容，只是采取了不同讲解的形式；.该课程授课教师面目表情不够亲切，显得呆板、严肃，和课程的“积极”一词不符；. 教学视频有一种拼凑感，如有的是...
章节有点混乱
上课内容感觉理论性太多，结合的示例比较少
比较理论派 延展和实践比较少有些课程之间没有对应的联系关系，体系化不够清晰
优点：老师讲课生动有趣，非常好缺点：录制质量可以做得更好，声音和映像都模糊，影响听课感受
该课程对我的人际交往有很大的帮助，更使我更了解自己。
开拓了一种不一样的生活观念，让自己有了新的目标。
都往往发生v
老师讲的很好，就说互动太少，学完了不知道证书在哪申请，讨论区那么多人问根本没有回复。
展开讲讲的内容有点儿少~
没有字幕。用别人的ppt
很喜欢。如果有课件就跟好了
能够更加积极的看待世界、他人与自己。
对专业的，不专业，都不是很对口
nice1
太喜欢了，实用性强，是一线音乐教师最好的学习资源。
《新课程小学音乐教学课例与评析》包含30例优秀的公开课课例、日常课堂教学课例、教研活动课例。可作为《新课程小学音乐教学课例与评析》课程的补充教材，也可作为小学音乐课教参使用。适合全国中职中专、高职高专、高师音乐教育专业学生、小学音乐教师、音乐教研员。
《音乐课堂教学颗粒评析与研究》对于一线音乐教师来说真是大大的福利。平时我们很难有机会听到这么多优秀教师的课，这样线上听课，节省人力物力，听课时间比较自由。并且授课教师大都是全国有名的著名音乐一线教师，课的质量很高，非常值得学习，简直太棒啦！其实我们很多一线教师都渴望自己能出去学习新的教育理念，新的教学方法。这个平台给我们提供了很大帮助，开阔了视野，能有机会听这样的优质课，真是一种享受。如果能开设钢琴即兴伴奏或者器乐课堂就更好啦！
内容还行，但这一期时间安排令人比较无语，测验、作业、考试开放时间太短，互评给的时间还更少甚至只给一天，中间有过一次没更新完课堂交流区关闭的还好后来又延迟了结课，主观题的参考答案同样给的让人无法理解，很多是节选自PPT的原句然而并不切题
学习使我开心
老师讲课清晰明白，体系结构完整，很好的课
用简短视屏的方式把我带进文学世界如果能插入一些与之相关的影视作品就好了
比上不足比下有余
上了几节人大的数据库课程过来的，因为人大的课程到了杜小勇教授讲的部分完全听不下去。对比了两个学校的课程，概念性的内容还是人大的王珊老师讲的比较好，逻辑清晰，PPT也更详细。这个课程基本就是照着PPT念啊
感觉就像是在读PPT，很难让人听进去，
老师的通俗解释不太够，基本在念课件...
没有什么基础，有点听不懂
看都看不清楚，能不能画质高点？
ka 的看不成
还行吧。。。
字幕错别字太多了，请修正下。
讲解精彩，图文并茂。
好好嗨好好
老师讲的很好，就是第一二章之后，怎么就第五章了？而且第二章除了片头片尾外，一到老师讲解的时候，就没有声音了，就很难看进去了，希望能够改进。
内容讲的很细致，只是一小节里面设置的问题太多，要停顿好几次，有时候才听了几秒钟就要停顿一次，无语了
还是可以学到一点点知识
实操性稍差
太好了，学校上课内容有限，这就需要我们自己下来花时间补充自己的专业知识理论，对于大二学生的我来说，上了这个课还是有很大收获的
课程内容讲述较为死板，念ppt居多，课堂作业比较简单
科普比较啰嗦，逻辑挺清晰的。
女老师纯念PPT听得云里雾里的，无语，前面几章男老师讲得不错，感觉都能理解
nan
作为一名土木工程专业的学生来讲。呃呃呃，前一部分还行，但是后一部分不属于我们学习范畴
非常的一般
学习到了很多知识 但有时会有种读ppt的感觉
nan
课程内容题目安排好，简单容易接受。更科学，老师讲的生动。
这个课程很好
老师讲得不错，可以讲得再细致一点
摇咿摇咿摇晕晕晕晕晕
nan
恩！其实可以做得很好
很好的教学
就这样子吧
还行吧 ，内容在充实一点更好
该有的知识点，都差不多
学习时间可以加长
nan
很好，值得学习
差强人意吧
还好吧课程
nan
感受就是目前还有提升空间
听课困难，声音太模糊了，如果能加上字幕就完美了。但课程大纲和主题是挺好的。
学习了很多有实际用途的东西
学到了很多的新的东西使自己进步。
期待开课中…
杨老师讲课的形式和语气，我感觉就像传销宣传一样 /偷笑
我是创业公司管理，美国硕士，3年管理经验，客观评价一下，老师很帅。不过内容严重过时了，案例也没啥实际作用。
课程内容丰实
喜欢老师对于一个个案例的讲解，在案例中了解法条的适用，十分贴合热点话题。
教学生动，并能够理论联系实际。但教的太浅，还有个别知识点错误（已经修改）。
我对网络学习评价为一般，平台网络情况有时正常有时异常
完全是照着课本念 没有任何自己的观念和传授
除了年纪比较大的老师外，另外两个老师就是念书。。。
架构还可以。教师的授课不够活泼，有点枯燥。另外教辅资料不够丰富。互动不足。另外，一直在考虑，能否像游戏打关式的进行游戏化教学？
虽然确实存在评论里说的念课本的现象，但是这门课对我的帮助还是很大，谢谢老师，如果能在一些关键知识点处多一些讲解就更好了
太难了要我做五个题目对了一个，第二次一个都没得
还是很不错的
挺好的，可以提基本能力。
作业截止没有提示
不是很细，
学习到了一定的知识
课程选择的案例比较旧
ppt老师
选题不错，可惜了讲解不够生动，部分老师给人感觉有点照本宣科，视频中配图偏少而且植入的略显生硬
可以来字幕吗？caption is ok？
nan
还行还行还行
海星，挺难
不错呀挺好的
课件的地方，用电脑有时候不太清楚自己究竟上到哪里了，测验与作业那一栏，其实已完成的作业和测试可以标注出来，不然每次忘记自己是否做了都得进入界面，可以把已完成、未完成、部分完成设置不同的标志，方便找到
nan
无呜呜呜呜
好啊好啊好啊
xing keyi
非常的好呀
nan
收获挺多的
挺好的一个课
课程安排合理
没有，，，，，
还可以吧。。。
很好，很满意
怎么退出自己选的课！！！
这个平台很好，能起到预习的作用
差强人意，有些考核测验的标准答案明显有问题
其实可以做得更好
感觉很好！
内容全面，更新及时。
老师你说就多说点啊，一共15课怎么就说了八课，能不能把那几课也说说啊。
一般。。。。
挺不错 就是系统还有待优化
没什么感觉
老师们讲课很好，但是重新看一遍同步数据很不好。
基础都不行了，全上英文，天书般存在
确实一般般
学习感觉很好
真的很累。。
nan
毕竟是这个学校的，打再低的分我自己也说不过去。有的老师说话声音实在小，我把音量调大以后背景噪音就显得非常大。有的老师带着一些奇怪的术语，我的输入法甚至都无法识别，印象最深：cao ca都是一声，反反复复听了很多遍，和同学一起探讨，也不知道说的什么。还有一点，为什么不能录屏呢？非要拿个摄影机去录一个人在讲台上放映ppt？你录就算了，能不能找个稍微会一点的人呢，很多情况下根本就看不请或者看不到老师在指什么东西。
做的很好，不过理论知识太少了 
。。。。姐姐艰苦艰苦艰苦
还行吧吧吧
很多习题课上并没有讲，课件也没有，测验容错度太低，作业难度也普遍高于授课内容。还是希望能提高课堂与练习的贴合度的。
非常完美的
nan
真的很喜欢这门课程
nan
真的很不错
无关的拓展太多了
感觉课程有点赶
课程授课方式有待优化，融入课堂程度不高
nice啊
太难了，根本学不会
学习感觉很好
可以把评分标准说得更清楚一点
nan
内容过于专业，很多知识点非专业学生不了解。
好哈哈哈哈哈
检验学习成果的方式很多样
单纯讲课有点无聊
可以的‘’
我觉得如果我是学化学的我应该会学得更加深入
我感觉不好
我发放防污染和我同年巴萨
好啊啊啊啊啊啊啊
说实话，这个课堂测验系统是很烂的，简答题照着PPT里的内容输进去的答案都是错的。但是老师的讲课是很棒的。
老师讲的非常好
相当不错的
我学的不太好。。。。
学到了翻译的多种技巧和知识，课程模块多样化，内容丰富。
还可以挺不错
进度更新快一点
挺好的吧啊
收获颇丰，感谢mooc，如果作业可以补交就更好了。
感觉还行吧
了解到原来普通英语与科技有这么多相关连的内容，我还以为差别会很大的，学得很好多东西，但感觉有纸上谈兵还是希望可以快点回去校园
课程讲解不够详细，课后答案有误
确实又了对于科技翻译的收获！
课程总体上很不错
挺详细的，谢谢
学到了很多
very good
非常好very good!
真不错啊真不错
希望把quiz答案核对好
测验与作业经常因为不能及时得到提醒而错过
有点难，需要较大精力来完成
希望老师的PPT的公式保证是正确的，不要出现加减乘除号的错误，注意校检一下吧
讲太快了，我顶不住
ppt内容注意审核一下，方便的话其实每节课讲的更详细一点比较好
有bug我作业交了，互评没有
老师有点水
讲的还可以吧
听了两节课 只是念ppt啊
典型PPT老师 棒！不过可以用于记录知识概括
有题目答案是错的
学的还不错
授课内容易懂，容易理解
做的不错，还行
形式比较多样
很好 啊啊啊啊啊
感觉老师讲的不是很流利
可以多点公式的推导过程讲解，加深课程运用理解
课程关了有点扎心
讲的很深刻，令人深思
仁者见仁，智者见智
在本次课的学习过程中，缺少了相应的课本，这对于有些难度较大的部分学习存在一定困难。而且老师在刚开始上课就提及课程的project内容感觉较为空洞，可以稍微讲述相应的基础知识后在进行介绍。此外，老师上课很负责对于课堂氛围的把握非常到位，缓解了自己的学习压力，而且对于全班同学都具有很好的耐心。
内容很好，可惜声音太小了
李老师教的很细致！！
还行可以写得很不错
一般吧还行
完全在念ppt 多余内容一点没有  随便一个稍微学了一点的学生都能讲到这种程度了。。。
出具不考虑
要是基础不好，想要重新学习就不要看了，就是念app还讲的非常快，基础部分讲的非常快；要是基础好的想要更进一步提高自己也不要看了，讲的没有能让你提高的东西，讲的东西还太基础
不是很好理解
提出一些新概念时太过模糊，抽象，让初学者一头雾水，更加适合有一定基础的同学学习
额老师括胡
可以学到更多知识
学习思路清晰了许多
看不懂啊.
nan
钢琴的音高不同.从左到右一次是低音区 中音区和高音区 声音从低沉到尖锐 
第一次弹钢琴，感觉手部还是有点僵硬
感觉很好，继续加油
感觉还可以
挺好用的啊
内容刻板空洞无聊，事例过少，难以给人留下深刻的印象，理论性太强。。。。
可以多一些与同学们的互动
课程内容比较丰富，内容也不错，对我们很有作用。
能学到的很多
nan
树立社会主义核心价值观
就是老师讲的很好
方式便捷，高效快捷
？！！！！！！
十分的有用
内容丰富精彩。
挺不错的，不论是上课形式，还是当堂检验都做得很好
还可以有待提升
感觉课程非常好
明明全都学完了，题也做完了，为啥显示没学完啊
感觉非常不错
对学生思想启蒙教育有很大的帮助
还不够！不够！
其实可以做得更好
测验次数太少，一不小心点错了就完了
还不错，，，
不错不错不错
讲得特别好
网课使我快乐
线下又已经上完了，网上又上了一遍，还行。
请问问什么课程总是刷不满，系统问题请修复
学的感觉还好
菜的要死，课程刷新很慢，课时刷不动。。
nan
嗯，其实可以做的更好
还可以 还不错
aDFengshenghong
能学习很多`知识
还行吧。。，。
很好的软件
学到了许多
挺好的还可以在努力
内容很广泛
真不错我感觉很好
通过这些多形式的课程，学到了、收获了很多
扩展眼界，好好好
还行的 有很大上升空间
更多一些交流会更好
内容通俗易懂
还可以吧我觉得
掰扯掰扯吧！
太抽象了不具体
视频内容丰富
还行。。。
进度有问题啊
这个系统问题太大了，我视频都看了两三遍还是显示没看
这个进度显示总是要延后很久，希望能有所改进。
好哈哈哈哈
这软件做的还行，学习效果也不错
还可以吧。
内容很丰富
思想境界有所提升了
授课方式有些单一
教学严谨，讲课细致
nan
此次网课学习非常有意义，我在学习过程中收获颇丰。
引发了一些思考
对于思修有了更深入的了解，希望期末能考好
无无无无无巫女
其实可以做的更好
开课时间有点晚，拖的挺长的，作为网课太久了
内容丰富有趣
整体感受不错
wu...
希望可以更好
让我对当今祖国的美丽与富强是来之不易的有了更深的理解
课程很不错
。。。还行
我认为还不错
思修让我受益匪浅
感觉学习过程中与大家相互进行思想碰撞还不错！
思想道德上的提升
让我自身有所提升
还算不错吧
应该在学生没有完成时有提醒通知的
手机和电脑老师不同步就很头疼
课程内容适当，希望能将内容更详细地放在讲义中以便复习
授课方式很可
不错不错。
非常正能量！
学习课件经常出现bug
获得了很好的学习经验
nan
还可以还可以
有很多启发
知识丰富，讲解细致
为啥注册号没有看到我
授课方式挺好，希望作业简单一点
希望更生动
真的很好啊！！！
学到了很多国家相关的知识
学习使我的视野更开阔
很有帮助非常满意方便。
挺好的，很不错
让我深刻明白了我们当今获得幸福是来之不易的
视频的质量很好
可以开些直播课便于交流。
总体上还好
希望老师对于一些专业名词给出更细致的解释。
其实很好了呀
视频内容有点短哦，不过瘾
老师的授课方式以视频为主，可以在视频中加入一些时政热点和案例，增强趣味性和知识性。
如何更好地过自己的人生
人活着价值在哪里？至少首先于社会无害。然后从小事开始，为他人着想
喜欢喜欢喜欢
挺好的学习经历
听不太懂。 
好，非常好
好很好很好
nan
一般般吧。
视频很好，内容精彩
一般！！！！
nan
巴拉巴拉巴拉
一般般就是课程太碎片了
好，非常好！
学习很方便
very nice
非官方大哥
还可以还可以
觉得这个平台的课都很不错
怎么学了没显示呀
还好，比较实用
嗯嗯，就是这样
感觉一般般吧
感觉还挺好得
教学资源很好，但是网站的学习判定还待完善
老师讲的很详细，听完受益匪浅！
学习使我快乐！
学习的方式很全面，有视频，PPT，题目，阅读，还有讨论结合
课程内容很好
关讨论区之前可以发个通知么？课程发布时间可以规律一些么？
好哈哈哈哈哈
学了很多有用的东西
网易云搜索Despillus
很喜欢。。。。
更清晰的了解了毛概
授课方式新颖，内容丰富，收获良多。
相当的不错
不怎么样！
形式方面还可以多多创新
老师的口音太重，没有字幕，很难听清楚在说什么。且上课方式枯燥，以念ppt为主，学术性名词过多，需要反复观看，常常出现老师说了一大段夹杂学术性名词的阐释，却不知因什么原因逻辑关系上有错漏的现象，让人很难理解。
课程有点少
语速太快，没有重点，仿佛读PPT
挺好的，了解的比较多，如果有文档就更好了
讲的还好，就是更新太慢了，跟不上课程节奏
没有字幕，对于任何网络课程来说，字幕是必不可少的，可以是多余的，但不能没有！！！！！！！
老师上课讲的没有感情。
第一次接触到文学理论，感觉还是挺抽象的，有一些地方没听太懂，不过课后看了老师推荐的阅读材料之后就加深理解了。现在很喜欢这门课程，文学原理就像是文学的“哲学”，需要我们深入思考，分析、解读、阐释现象背后的本质。
希望课程发布能够早一点，好想继续上后面的课程，期待ing ~
没话说，增添负担的
感觉还可以啦。
真心还行吧
教学技能提升
挺好的，非常好
给我带来了很多收获
不错的课程
老师讲的很棒，容易理解，简单易懂
课程逻辑清晰，老师讲解清楚
nan
课程内容全面
作业需要输入很麻烦
nan
一般般吧。优点：角度全面，课时量充足，老师态度好，作业灵活多样。缺点：课后测试比较死板，基本是直接读教案。
认识到了怎样创业  怎么发展。
好难啊，好难啊
对非专业学生来讲太难了
内容较少，系统化不够
非常好！！！！
感觉还挺好
这门课很值得学习
还可以，有收获
对信息安全的重要性有了更深刻的认识
了解了在信息时代信息安全的重要性，这个时代就是一个以信息先行的时代。
理论性东西太强，感觉吸收的不太好
学的挺好的
是一门好课
其中的男老师从头到尾在念PPT，其他的老师还不错
这个赵老师感觉讲的不是很好，有点木讷，感觉像是在读ppt 有点失望 并且红外比较重要
外面有高效液相色谱跟平面色谱 为什么参加课程后里面没有这两门课?
学习内容比较仔细 丰富 没测验提示
公式能不能标清楚什么是什么，一堆字母，初学者根本就不懂这公式表达的是什么，标注也没有，视频也不讲
感觉在念PPT，但PPT做得很精辟，讲课的老师如果能归类一下一些计算方法更好
内容非常全面
授课方式还不错
还是有很多不懂得地方
希望可以更加详细，拓展更多新药研发相关的实验及要点
大多数课程很好啊，学到了很多。但是索非布韦这部分略显敷衍，基本上就是读课件啊，还有不少错别字啥的
要是能下载课件就好了
比较喜欢卢金荣老师的讲课方式
可以讲解更详细
可以  个人觉得教学可以还需更加全面
还行还可以
感觉讲的都是概念，没有讲例题 
老师很棒啊，但是感觉可以更详细
nan
习题测验做完为什么没用批改痕迹了，只出分看不到错哪里
很好好好好好
mooc发布的网课比较官方，很多细节的地方不能够讲的生动形象和深入进去，只浅浅讲个表面就过了去下一个知识点
授课的知识点不够全面
nan
感觉还行。
感觉讲解的内容不够详实
更新的好慢啊
感觉ppt的信息量比视频大好多啊，ppt能够详细讲解就好了
网课内容与课件、习题所需要掌握的要求不一致，所以导致很多需要自学的东西
感觉还可以
视频内容太少了
授课太无聊
噢噢噢噢哦哦哦
挺好的，很好，
课后思考题出的线上回答起来太麻烦
视频好像有缺少的部分 酶那一章第一节只讲了酶专一性 就没有了 PPT上都还有酶的分类跟命名 不知道能不能补全
没怎么看，有一说一，不是我的必修课，被上头逼着看的，但是给1星又不太好意思，就给个三星吧
可以贴近课本
了解到很多植物的用途和学名，很棒，对实际生活也有帮助
学习充实认真
感觉还行吧
还行吧，能听懂
It was good experience studying of this course, its general basic knowledge relete with hydrology, it was brain-storming course, I am thanking you giving me this course with high excellent teachers.
课程详细，内容丰富
        各位老师的讲解很精彩，使我对自己从事的水文事业有了更进一步的了解，增强了干好水文工作的积极性、主动性和使命感。
课程非常不错
感觉好多都没有讲清楚就直接是结论了，有些公式也没有推导。
请问一下这门课是多少个学时多少学分啊
建议讲课老师可以不要太拘谨
课程内容有趣，课程进度提示不足
有的有字幕，有的没字幕。不行阿
电子商务课讲上搜索引擎原理了
有的内容太旧了，刚看第一个视频里屈服强度改成R表示了，视频里GB/T ——（已废止）早都废止了还不更新
测验无解析，感觉有些难以接受
感觉还行吧
还是有需要改进的
好好好好好啊好
希望有及时的消息提醒测试结束时间
还行，，，，，
nan
nan
很不错的高数慕课平台，在这上面可以预习，复习，很棒
为什么我不能评论？
还不错，满全的
hao！！
课程还可以
不错，很好，符合学生要求
有帮助还不错
感觉老师教的很基础，很通俗易懂，我感觉很适合我适合用来打基础。
能听懂，不会做题。要是有解析就好。
感觉一般般
为什么课程结束后有个题过了几秒就结束，找不到了？
内容通俗易懂
课很不错，软件辣鸡
忘了自己水了几张贴了，在哪看自己评论了几条啊
更方便了我们的学习
对我的学习是有帮助的
我认为此项活动挺好的
ok挺好的
获得更好的学习方法
还有进步的空间
nan
讲的很不错，ppt的注解也很详细
我感觉还行
数学得多投入
nan
哈哈哈哈好
稍显局限 阔以多来点题
课程比较生动，通俗易懂。
系统算分不准确
慕课公共讨论区评论不给分，好烦
好极了好啊
课不错，希望以后能即时提醒作业与考试
答案能给错.，可以的
也许每单元例题种类可以讲得更多一点
内容上符合基本课程要求，且还有适当扩展。
还行 吧，还可以接受
好，很好，非常好，特别的好
微分中值定理讲的不错
如果在风趣一些就更好了
只能够看到分数。完全不知道错在了哪里，这让人想揪错题都没办法。不爽很久了
不行啊，没法管住水评论（把最佳回复一复制就完事了）的现象……
我觉得网上学习的形式可以不那么拘束，不一定非得看网课，每个人的学习习惯都不同的，其实我认为倒不如多开设讨论以及多一些自测题
挺好的，没啥
nan
课程感觉可以
为什么明明全部都完成了，却显示有未完成的。
还行。。。
改作业图片不能旋转，望改进
很有用，收益匪浅
学习基础很重要
我还是太菜了
需要完善一下，进度完成提醒和作业考试通知
别的不多说了，祝老师们福如东海，寿比南山！
nan
很好的查缺补漏
期末考试考多少才不挂
学的不错，很有收获
没有解析只有答案很烦
便于理解和做题
恩 有待优化用户体验
学业繁忙没时间做
nan
可以多方面的学习 采用不同的方式学习很受益
课程简明清晰，通俗易懂。
我觉得很好
学到了很多知识
题目重复没感觉
蛮好的老师们也比较幸苦
感觉还不错诶
棒，非常好
我觉得课程比较容易理解，适合在课上听过后，课下进行复习。
这个网上学习不是很好，缺少交流
感觉作业的难度太低了，不过老师上课讲的例题还是很不错的
很棒，是我太蠢
课程很好，可以的
我觉得有改进
课程很有用撒
收获了新的知识
其实还可以吧，，有待提高
因为时间关系学习不够深入
其实还行吧
课程时间有点短
反函数定义域有什么好求的办法
不太好用哦
   感觉还可以
刚开始，还不太了解实际效果
老师讲解比较清楚 ，但习题量过少                                                                                                                                                                     
挺好的，下次继续
感觉听不明白，还有那个听起来背景音乐太难受了
感觉就是在念ppt
讲的挺好，课件也很好，就是好多没有讲，跪求讲的仔细一点
适合学过的人作为补充或者回顾，知识点和术语列举得多，但是解释得少，像念书。
特别好，特别实用。
还可以应该简化
主要是，没有字幕，看着很难受。老师讲的还是很好的，但是总感觉有几个老师科能没有过类似的讲课经验，比较害羞不自信（这是可以说的吗？）还有就是，一章节一个老师其实很容易导致学生学习兴趣下降，因为讲课风格断层了，并且每个老师的语言都不一样，方言口音这个不能诟病，老师都很努力的在说标准，主要是老师一换就又要重新适应一种口音，这也是不好的，并且，字幕真的很重要。最后，我觉得还是学到东西的，谢谢老师和制作团队的付出，加油！
什么时候可以申请证书啊
作业截止了呜~
nan
难，有的知识点还是不清晰
还行还行还行
刘老师知识是有 但不太会讲阿 不爱看
老师讲解的很好
说的很好，丰富了我的知识面
首先老师语速中等，声音很温柔，发音不标准这种小问题就可以忽略了。会举很多临床的实例来说明知识点。但是个人感觉讲的有点乱，拿狂犬病举例，概述里主要讲的是流行病学，流行病学里讲了病原学，发病机制与病理里只讲了发病机制，丝毫没有提病理，感觉讲着讲着就窜了，找不到老师的讲课思路。最后，课件单一，讲病原学的时候，直接放个图就好了，简单方便又直观，一堆文字描述抽象的不得了。就个人而言，老师的讲课方式不适合我，非常感谢老师，再见。
很好的一门课，让我知道了这么多传染病的危害还有预防和措施，在生活中能用到
体验很好很棒
老师讲的很棒
怎么没有字幕呀？
作为石油大学的学生，虽不是主流专业，但是对石油行业的认知还是不能少的，之前选修过《石油工程概论》，这次选修《石油工业概论》，很多知识点上又通透了许多。学习网络课程，重要的是可以按照自己的兴趣在了解中学习，在兴趣中学习。同时线上课程的学习较线下学习时间安排上较为轻松，并且不需要花费太多时间就可以既完成任务，又学到知识。很庆幸自己能够在大四期间还可以学到这么一门优秀的课程，最后真心地感谢张老师的讲解！
还可以的。
内容丰富，只是个人觉得分类还不够细，有一点笼统。
希望可以认证校园
课堂内容十分丰富，老师讲解也非常有趣
自己看书和听老师讲课，还真是不一样，举例说明：毕业前在跳蚤市场淘了一本《石油炼制工程》带到了工作岗位，十年了，也时不时翻一翻，对燃点、自燃点等知识，肯定是标配了，本想略过相关视频，结果听完后收获颇丰。也终于弄明白为什么轻烃的燃点低而自燃点反而高了，以前都是记住了，或者是经验，这次从理论上解决了。不过也提点意见，课程的精彩程度还有很大提高
学到了很多知识
本课让我学到了很多，真好
我觉得可以
感觉还可以
有启发意义
真是好极了
还行一般般
形势主义严重
这门课程很有意义！
内容太专业，有点深奥对于不是这方面专业的学生来说
内容太繁琐
就是念PPT，很多连PPT都不给
我觉得还行，但没有课上学习好
很棒非常好
能不能多拍拍PPT，少拍老师
ppt经常看不清，只能看完视频再单独看ppt
有点太难了
emmmm
可以多拍PPT
nan
课程讲解还是不错的，但是PPT很多部分都看不清，而且感觉检测和弹题的一些题目给的答案有错误。。。
难懂哦，哎~~~~~
有时老师屏幕上的字看不清，反光
多一些练习可以
仅能用于预习建议能多加点例题讲而不是潦草的讲个知识点就结束了
作业有点多了
比较吸引人，也许是导论的比较简单
老师是在用讲故事的口气在讲哲学，O(∩_∩)O哈哈~
课堂探讨的任务总是奇奇怪怪的，不知道到底要讲什么
课程让我的眼界开拓了
课堂内容很有启发
老师紧张，照本宣科，不生动，另外谢谢课程的帮助
可以可以非常可以
章节作业截止时间太早，且无法补交
感觉还可以
课件视频做得不太好，系统兼容互动性差。
课程非常好，学到了很多东西
内容比较适合特殊教育学校，视障教育的再多些内容就会更好了！
内容框架性强，深入浅出，受益匪浅
感谢刘老师讲的这么系统和专业的课程，受益匪浅。
本次学习收获很大，课程内容讲解很详细，简单易懂，线上的形式随时随地都可以学习。
不错啊，学到了很多的内容
证书什么时候下来
数据好多啊，本来对地理挺感兴趣的，但对这些数据丝毫提不起兴趣。有点枯燥了。
本课程希望体现地理学专业课堂的高度，但是因为时长和慕课形式的限制，并不可能完全做到。如果有推到重来的机会，希望在课程的趣味性上下功夫。错误较多，没认真听，都发现了2处。直接推到重来吧，刷新了对华东师范大学慕课的印象。
有些地方有错误，还有读课件时产生的口误，应该认真检查一下。
姜老师的课程其实很好，就是没有配套的课件，资源，没有字幕，讨论的话题不是很多，比起其他老师的课逊色很多希望姜老师继续补充。
期末测试因为停电无法重新做，这个体验不太好
受益匪浅！
学习心理学真不容易
学习《心理学与生活》后，很多原来想不透彻的问题都豁然开朗了。
开始学会如何去关心他人，处理事情时开始考虑的周到了些。逐渐开始观察、理解朋友的心理，情绪上的变化，并力所能及的给予一些心理上的疏导，和言语上的安慰，以缓解轻度的心理上的问题，也许这些“微乎其微的事”不值得一提，但从小的行为的改变。
很好，很喜欢
讲解易懂，风格幽默，很喜欢，希望能在里面学到更多。
能再详细些就好了
通过学习，加深了对心理学的认知，提高了对心理问题的判断和解决
如果能把课件进行一下分享就更好了。
各种理论和方法都围绕如何克服心理障碍和如何提高幸福感
最好有相应课件或者建议书籍配套，否则知识获取效率跟不上
老师讲的特别好
理论知识偏多，结合实际生活相对较少
让我对心理学产生了兴趣和完整的思维框架，不好的地方在于知识密度大，时间短，有时候不能很好的讲解一个知识点
老师讲的很好。知识讲解的很细致
拓宽我的认知
视频看完没有显示，课时少了几个也不知道哪个看了，哪个没看，哪个没看完
老师和蔼可亲，前几章的内容我不太感兴趣，概念太多记不住。
理论太强，缺少实践，应该多举些实例来支撑理论
课程全英讲课，对于英文基础不好的学生不太友好；其次对于测验安排的时间有点紧凑。
念ppt,有很多提到的东西都没有继续深入的讲
没有字幕，学习效果和体验不好 ，残障人士也无法享受这种数字资源
挺好的挺好的，超级好呢
.5节以后就没有了，请问课程视频上传完了吗？
内容不完整  
有些内容没有了，不知道什么原因
有些细节之处没落实好
刘老师讲得很好，就是没有字幕加上视频长度略长，有时候没听清
看过的视屏，下次重新观看时希望可以从头开始，而不是直接“帮我们”跳转到下一个视屏。
海龙老师对于各个知识点讲法详略得当，很让我喜欢~
开拓了思路，有了更多思考的角度。
课件内容详实，专业知识，而老师的讲解深入浅出，很多例子，还推荐了很多书籍和电影，便于我们在读书看电影的过程中带着所学的知识以传播视角去观察去体会，同时也能产生自己对于传播的理解。
学科分类可以更加细化，涵盖种类希望可以更多
缺乏实践性的教程
内容范围比较丰富，但教学方式有点按书照读，而且有些内容要求自行查书。
王珊奶奶讲的很好，说话清晰讲的也清楚，第二个老师差劲，吐字不清晰，开50音量听着都费劲，王珊老师的20音量都听的清清楚楚
继续加油哦
真的不敢恭维，后面讲的不咋仔细，而且纯纯念书
nan
讲的太笼统了
讲解清晰但是内容比较基础
课程非常精简，过于抽象，优化部分连索引都没有好好介绍。照着读ppt是不够的。
可以反复听，比自已看书容易理解。
就是在念书，诠释了什么叫“照本宣科”。
如果老师能多从学生的角度去讲课就更好了，还是比较推荐哈工大战德臣老师的数据库，条理清晰，是mooc上见过讲的很好的课程了
现在转去哈工大的课程了
别让杜老师讲了，求求你了
对着念，和书上一模一样。
讲的过快，很多东西没有细讲，有几个老师就是念ppt过去的
对着PPT直接读。没有其他新意
杜小勇老师真的没备课就来了，稍微难一点的地方就讲的磕磕巴巴，半天解释不清楚。
杜小勇讲解得不行，偏偏那部分较抽象难懂，听得云里雾里。
为什么不能全是王珊教授讲，接近完美，换那个男老师就读ppt了，还是有差距
，。，。。
从第六讲开始，老师普通话有待进步，而且讲课总是连读，并且还省略很多关键字，口头禅太多，练习题还弄没了
本来想给王珊老师五星，看了后面的杜小勇老师的课，直接拉低了整体水平，导致只能给个三星，希望后续课程可以改进下，别一直光念ppt了，发挥下自己本来的水平：（
我学到了很多知识
nan
杜小勇老师讲话清楚些儿就更好了，口吐不清听起来太费劲了
其他老师讲的挺清晰的，杜小勇老师念ppt真的一绝！
文科学校就喜欢搞一大堆概念
我希望可以实操，教授也建议我实操，可是这个软件都不会用，数据库初始建设也没有教给我，真的是不会操作啊！从第二遍看到实操部分，就完全放弃了，真的打消我的学习积极性，希望能增加一部分关于软件使用的讲解，不然纯粹是浪费时间了
好有利于提高自己的能力
.金仓数据库管理系统 官网只能下载试用版，哪里能下永久版？ .实验操作给出的网址进入后，输入Mooc网站账号和密码 提示：账号或密码不正确，应该如何登陆？
各位讲课老师对数据库及相关课程的理解和讲授深刻，讨论题与内容相辅，值得一学，受益匪浅。
方便 易懂
思路清晰，很有启发
有的部分讲解不够深入
希望能多点实操在基础篇，夯实的基础是掌握知识紧跟时代的必修之路，网课应该要被重视，不是一般的重视，是如同现实授课那么重视，可能会委屈老师，但是总得有前人栽树后人乘凉，历史的车轮滚滚向前
呵呵。。。。。
有点过于深奥，练习题过少
颇有收获！
希望越来越好吧
还好还好还好
不动的可以多看几次
还可以，就是有时候老师讲的和书不同，有时候跟不上。
老师讲课有点太快了...
没有办法从学校的教务系统直接把学生和课程的信息导过来?
男老师可以适当说慢一点，给学生时间理解一下概念
绿标刷新不出来
很好内容充实丰富
我觉得一节课的时长刚刚好。
一般挺一般的
都是书上的概念，没有理解的很透彻。
我觉得刚开始很难不知后面如何
目前还行！
我觉得还行吧
nan
我觉得可以更实用些
很可以还不错
大致可以听懂。
很充实学习了很多
第一次上数据库的课，有些难度，先大致学习一下吧，下载课件再回头复习
之前看大家评论说杜小勇讲的不好，照本宣科，我还不以为然。我听了，以后，有想骂人的冲动，感觉听过之后啥都没记住。
有谁知道实验课在哪里吗？
好，看着似懂非懂的
课程不能提前放开吗，已经看完了怎么办
初学 还是不太懂
讲的很不错的
看到第五讲突然看不下去了，杜小勇作为教授，不知道是普通话不行，还是没有好的教学态度，讲的根本听不懂，和前四讲差距天地之分。嗨。。。。。。。。。。
讲的不是那么详细，没有从新生的角度去讲述问题
讲课速度有点偏快，知识点太多。难以记住
照着PPT念，没有什么特点。
难点没讲清
拖沓冗长，不够清晰。
讲的很含糊，重点想听的地方随口带过了
如果一直是王珊老师来讲的话，至少4星以上吧，不对比其他老师，只是和杜小勇教授比较。我个人的真实感觉是，王珊教授授课更好。希望人民大学能培养更多授课老师，在网课项目中投入稍微再多一点的资本。我认可交学费这一项付费。
学会了一定的基础知识，希望继续学习
授课的时老师有时对抽象的内容也只是按课件读下来，不做讲解，自己理解会有些抽象
在看关系代数。直接讲数学的公式、符号很难听懂。可能我比较笨吧。如果能结合实际数据表，用sql语句来讲，应该更容易理解。
挺好的，很基础，很适合我
概念太多了，有点无从下手。
希望多讲些不是书上的内容
整体较好。希望，老师的答疑能够更详细，更快一些。
刚开始学，后续的课程望有待提高。
请问 本课程的书籍是哪本？有推荐吗
大家评论要客观，这个团队的老师讲的确认不太生动。
很好的课程
对于初学者很友善，但教学水平有待加强
好难，学不会。
希望可以更细致一点，有些内容实在听不懂呜呜呜
累了。。。
学习更多新知识
与线下课程结合，效率很高，就是略有些枯燥
老师 你能不能 不要动不动就去学习区讨论一下
启发式教学。。。本来是回来补课的，但是发现想得到东西需要大量思考，不直接给出结论。我也不知道自己想的对不对，有些问题没思路。虽然我知道只有自己想出来的才是自己得到的，但时间精力有限，加班狗伤不起。。
课程挺好的，循序渐进。但是。你知道为什么吗？想一想。你知道又是为什么吗？再想一想。现在你知道为什么了吗？好好想一想。
有一些操作和视频里面老师讲的不太一样，需要自己摸索
还没开始学，希望是一个好的开始
老师不错额
课程很好 开始能不能在结课之前发消息提醒下？我完美错过了期末
基础英语写作主讲老师讲解得很透彻，我也学到了不少新的知识，同时也解开了我心头上困惑很久的问题。
难得的经历
就是作业不会公布最后答案
请问，如何认证？
一般般般般
讲的不够详细，很多点都没整明白。
可以，还行
知识有点分块，课后没有知识点总结
内容可以更详细点
课咋还和学堂在线必须花钱才能做作业的课内容咋还不一样呢？
课程组织比较合理，但是在授课方式上基本就是念课件。。。
我通过这门课程充分的学习到了有关化学安全的知识，对以后我进入实验室有很大的帮助
话讲的太多了
内容还可以，就是没办法快点记住
不再是老师一直讲授的模式，通过动画视频更加直观的展现内容，显得课堂不单调、不无聊，是一种不错的教学方法。老师讲课也非常有条理，知识点罗列清晰清楚。同时，我认为进入实验室之前，必须认真阅读并牢记实验室安全守则和学生安全守则，为自己和他人的安全负责。生命诚可贵，保护好自己身体的每一部分，选择合适正确的防护工具。
老师讲的真好，很清楚
还可以吧。
简直  受益匪浅 
课程内容全面，讲的清楚明白，受益匪浅。
觉得这种化学实验安全知识的课太少了
其实还不错
我觉得还是很值得认真学习的一门课，毕竟我需要这方面的知识补充，化工人基本常识是一定要学好！
反复做 反复错 没有标准答案 错了应该给个提示 也好
非常非常好
能学到很多东西
课程中不必要的BGM建议去除，对于学习影响很大
非常nice
我觉得还不错
可以保证我们在实验室里的安全
啊，麻烦，麻烦
让我学到了很多以前知道的知识
为什么评论要计分？
。chu和
对于化学安全知识有了更加深刻的认识
再接再厉，可以更好
让我更加了解化学实验知识，同时能较好的利用碎片化的时间去学习，很感谢开设课程的老师们。
课程非常棒，教会了我很多知识
课程讲解很完整充实，受益良多。
有点没时间做。。。。
关于化学实验安全的内容有了很多不一样的认识，期望接下来可以学到更多！
老师讲得很好，收获很多
感觉很不错，老师讲课都很用心，课件也很有趣
课程内核是好的，但是课程里的很多软件自19年至今都已更新换代了，建议可以出一些补充内容对这部分课程进行迭代。
内容丰富，学好了很多有用的知识，获取了一些有利于学习的工具，非常好；但是评分标准不是非常清晰，还有待改正，感谢
确实是重复内容多，且比较机械，但是这些内容确实不好分享，经验含量高
重复内容过多，讲授的内容过于机械。
呵呵哈哈哈
课程不错，有一些软件比较使用，我之前用了其他软件，多学了一些知识。提交大作业的时间写 了2022年12月23号，为什么到了22号就截止了，还没到23号，一般都写23：，这样的形式，为什么会写00:,还写23号，这样不是23号，我要提交其他作业就发现提交不了，都是这样写的方式单位我的，23号应该是整个一天的23号
课程内容很充实、丰富，但对我来说有点难，我还需再努力。
摄像镜头不识要害，课件内容镜头一闪而过，课程也没字幕。
还行，学到不少
有的地方过时了
老师讲课讲得很好
没有实时评价，上课时做的题目太少了。
好！！！！！！！
  感觉还可以吧
老师讲得不错，但是制作有问题。一、视频应该主要放映老师的课件，而不是老师，每次课件都一闪而过，体验差；二、在第一个问题的基础上，还没有课件下载，来不及记笔记，每一次都得往前导，非常麻烦。望改进。
视频角度在PPT上全景上的少了点。
好(?▽?)
凄凄切切群群群群群
课程干货很多，赞。
课程内容、思路和介绍的软件都是很不错的，但是软件大多数是收费和国外的网站，收费软件给人的第一反应就是抵触，受到硬件条件限制，国外的网站一般访问速度比较慢或者干脆不能访问，所以希望以后能多介绍优秀的开源软件和国内的优秀网站。
很难很难很难
我觉得我真的收获列很多，以前我连高级搜索都不知道，现在知道列很多搜索的技能，还有管理时间各种能提高效率的方法，以前我只会用wps，现在会用为知笔记、mindmaster，感觉很棒，感谢老师。现在正在摸索怎么用rss，总之来说，谢谢老师
非常适用的一门课，打开了学习的新大门
老师讲的很全面，也很有意思
课程不错，老师讲课方式一如既往的幽默。
纯干货，老师非常棒！
罗老师的课太让我受益，欲罢不能！
引路人!!!!
作业太多，太龟毛，作为一门选修课占用了太多时间。比如怎么搜索文献，没必要讲，就算不会搜索，鼠标随便点几下也清楚了。个人感觉为知笔记、思维导图用处不大。国内很多网站关闭了Rss功能，无法订阅，至少我常浏览的网站都不提供rss，不实用。endnote很有用，非常好。希望老师能多介绍类似endnote的软件。
课程内容很精彩 老师讲的很好 学到了很多知识
目前来说，有了很大的改观，知识社会，信息是第一发展力
罗老师手把手教导技巧，非常值得学习的一门课，感谢罗老师~
内容丰富，节奏稍慢
目前刚把第一章绪论的课程看完，自我感觉赵本华老师对课本的宣读，情感十分丰富，但如若在课本学习的第一章节从宏观的角度，以当今新冠疫情的背景，真实地表达传导流行病学当前的任务，辅以对课本重点内容的突出讲解，可能会更加引发学生的思考与感悟，从而有所收获。
照本宣科型，不解释，没思维发散。不过还是挺好的。
课程总体很好但线上线下结合的方式可能会让人觉得有点乱，线上课程可以鼓励大家开摄像头共同监督学习；每次思考题讲完后希望老师可以整理一份答案发给大家方便复习，视频重点章节和难理解章节例题可以多讲几道便于理解。
互评机制还有很大的改进空间。
我觉得很好
听过好多关于马克思主义基本原理的课，绝大多数老师都是照本宣科，ppt上的文字和教材上也没有差别，讲解过程更是只读ppt，没有达到我想要的能够经过讲解能够理解的目的，难道说马克思主义基本原理只有这种讲究方式吗，工科生学马克思真的很痛苦啊!
没字幕，效果不好
还可以嘿嘿
课程安排合理，老师讲的深入浅出，有趣易懂
内容不错，就是有点费眼睛
学习时长不实时更新
能不能给我把进度条跟上？？？？？？
我觉得对我的思想很有帮助
希望老师能够讲述生动形象一些，讲的例子逻辑有点乱，个人感觉例子不太恰当
课程十分优秀
感觉一般吧，毕竟慕课课堂内容含量也不大，也不好讲得很详细
没学习完的没提醒、记录，或是记录模糊。
整个视频只是把书上的内容都读了一遍，通过各种连接词，根本分不清重点在哪，而且，单元测验题有些是半句话根本看不太懂事什么意思（也有可能是我对教程没有烂熟于心）更重要的是，多选题如果少选之后，并没有明显提示错误，你需要自己去核对分数才会发现，有待改进
讲得很全面，不过对于我本人来说，觉得讲得有一点点慢，不过整体很好啦。
课程感觉还可以，并不像班上的老师，会给你巴拉巴拉好多，并没有突出重点。就是测试完了，没有显示正确答案
不错不错啊
可以和课本结合得再紧密些
nan
PPT较为详细，视频很有用
nan
一般般，正常思政课水平。
引用辉煌中国里的2020年的成就，数据陈旧了！
这里的名师有很多，上课也必然有乐趣。
很好好好好
不错，吐字清晰
老师讲得很好，结构很清晰，课件也很精美。但是，不知道是慕课软件的问题还是设置问题，我做完测试题之后并不能知道自己哪里做错了啊。这样的话，从学习效果上而言，我做测试题的意义何在呢。而且吧，所有的测试题都是简单选择判断，但期末考试的题目却是论述大题，这是否有点不太匹配？（如果是非南开的同学，请自动忽略）顺便吐槽下南开的思修考试，闭卷考试10道主观论述题？？？这是不是也太折磨学生了啊？上一届开卷2道大题，怎么到这届就成了这个样子啊？如果老师不捞一捞，不得挂...
还行，帮我划了重点
进度条在哪儿呀
课件一次性全部出完吧，不然学校提前要成绩我学不完
通过学习这门课程，我学习到了很多与国家有关的知识，同时也更加了解我们伟大的祖国
感觉有了不少收获
学习了很多有关中国精神的知识
我都看完三十多课了……居然说1.25倍速不能算数，问题是我有的加速有的没加速，我蒙了
内容丰富，简单易学。让我们了解了许多法律知识，同时也提高了我们的思想认知
能有些收获
条理清晰，方便学习
没实际上课好
我受益匪浅
内容可以更加生动
nan
授课方式很新颖
启发是真的不少
nan
考核里是只要不满分就算不上课时吗
我明明都完成了，还显示50/。
慕课讲解挺好的额
基础概念感到不熟悉，比如阐述马克思主义的科学性的时候，我甚至不知道马克思主义是什么就看课程论述它；还有至于经济政治学里面的专有名词“上层建筑”等等，只有这个概念而没有给出解释，类似的还有“意识形态”等等，令我等高中没有学习思想政治的理科生感到很陌生。
感觉收获也有，有就行了，不要求很多
还算不错的，有视频有ppt还有当堂测验
网站bug太多了
ppt着实没有必要
为我的预习和复习提供了很好的资料
非常好，很有帮助
为什么不能快进！！！手机上还看不了
感觉视频挺无聊的
课程内容充实
henbang
还行吧，有收获。
还可以还不错
第五章什么时候可以开
还可以，知识点很清晰
ppt课件上的部分用语存在逻辑错误整体质量较高
有些知识点并没有讲解清楚，建议做一个推荐书目
就这样吧，还行
感觉课程对我帮助不是很大，反思一下，自己听的时候很不走心
老师上课内容可以更加活泼生动一点
课程内容不够丰富，深度不够
这种理论性的东西本身都挺无趣的，讲的也比较僵化，一点点都不吸引人。
还行吧，不是特别好，但也不差
为什么不能查看课程进度 已学课程无法查看 导致我无法确定漏学了哪部分课程
真的非常好
导论部分让我认识了本门课程的侧重方向，对于往后学习有了清晰的大纲
继续加油啊
有效的帮助了我对这门课程的学习
有些感触，比较实际
okkkkk
没什么好说的
希望可以追回原账户
比优慕课强
nan
还行叭叭叭叭叭
感觉特别方便特别好
有时候看了视频没有记录，课件在线看一直说什么东西损坏
还算可以吧
nan
平台看完后进度未记录情况时有发生，为此重新播放一遍实为浪费时间。
不太好  jj
有时候课程ppt看了没进度
讲的很仔细，但是测试出题与本板块有出入
别的都好，就是网卡
老师是非常棒的，讲的知识也是很有用的。就是我希望所有这些都可以在我的手机上自行完成，不要有的在手机上有的在电脑上，这样不觉得很麻烦吗？
very good
讲解的很细致
我个人觉得教的内容应该不要太偏理论
真的还可以的 
The pronunciation of Ms Tang is so pretty. I can't have enough of listening to it.
未完成的内容可以标红
nan
MOOC网页总是卡住
希望不要有学习时间的限制（测验的截止时间不明，导致没有成绩）
填空题填的答案是对的，结果还是错
庄子是不愿意为功名利禄所累，在他看来，不是以道观之，物无贵贱吗，怎么办成仇富了。。。
老师讲的很好，感谢
古人的智慧魅力无穷，读了让人如饮甘泉之水。
老师娓娓道来，讲得清晰，细致，不错。
老师讲得很棒，学到了很多知识
一般般，不过课堂的氛围很不错
张教授的课讲得很好。但是！. 课程讨论占分比例大，这不是重点，重点是讨论的题目都是问答题，可以直接网上搜索然后C V。个人觉得作为大学课程，还是哲学类课程，死框没有意义。. 没有解答互动之类。课程视频内容还是很好的！给其他同学一个参考。 
内容比较单薄，走马观花。
讨论，这种学员与学员之间、老师与学员之间的互动交流，与孔子的教学很相似。好！
老师讲的通俗易懂，简明扼要。不过，我喜欢旁征博引，思维深刻的讲解！
挺好的一门课程！
这样的过程是很好的学习方式，只要有时间，会继续学习。
无为应有为
自从参加大学慕课以来学了好多的知识，使自己每天都过的很充实。以后会继续努力
这位老师中西结合，水平真高
学习内容丰富，知识面广，受益匪浅。
需要学习的东西太多了，继续努力！
内容丰富有趣，语言平和，受益匪浅
真的很有趣
科普类的，一般。缺乏案例，效果不够。
老师讲的很好，也很系统，让我对环境专业有了一个全面的认识，也明白了环境专业的作用，同时也认识到环境专业的重要性。
我学到了很多知识，比如环境的影响对人们的危害，导致地球面临更多的危机。我们应该积极采取有效措施来减少有害物质，才能使我们生活在美好的环境。
了解龙甩卖环境学问题。
特别好啊啊
顾沛老师讲的非常好
可以再添加一下生活气息
授课可以给予一些思考时间
学到了好多，感谢
感觉不太行
很喜欢顾沛老师的讲课风格，不紧不慢，温文尔雅。
真的挺满意的
感觉十分有趣
老师的教学方式我非常喜欢，让我从逻辑顺序进一步到历史顺序了解和学习数学文化知识，受益匪浅。
非常可以呀
非常喜欢，很期待后面的课程
很有意思的！
数学文化渗透数学教学中，学生的学习兴趣提高了！
应更生动一些
还行还行，
老师讲的不错
进进出出卡了得有二十次了，软件怎么做的啊，真是郁闷(╥﹏╥)
丰富有趣味。
学的越多，懂得越多。
语文的学习在理解和应用，学习大学语文能更好的提高理解能力并懂得自己分析语言的魅力
收获很大的！
讲的课其实还好，就是后期等待成绩和证书太慢了。
老师们讲得都很好，很会延展性讲课，不会拘泥于一篇课文，而是对一个知识点旁征博引，能够学到很多知识，感谢老师的辛苦付出
从古代作品、作家到现当代作家、作品中的代表做了详细的解读
陈红教授讲的很爱听
学习了很多
有些讲解不够清晰，老师就不能不读PPT吗？
还不错，可以适应，有帮助
条理明晰，希望适当扩充课堂内容
最好配上字幕，结合更多实际案例做分析
嗯可以的不错
没有字幕很难受
老师请问怎么区分一个案件是刑事案件还是民事案件啊？
内容非常不错
第十一章分类分的啥啊
怎么能得到作业答案
部分理论没解释清楚，比如说诱导效应沿不饱和键链交替传递没解释原因
非常好，讲得很好，题也很好
无要评价内容 
讲的东西太少了
很好益处多多
讲的很细致
nan
配合书本更有利于学习
感觉效果很好哇
平时测试截止时间能不能晚点
内容很完善
个人认为马德刚老师的多年以前的线下课程更为生动有趣，内容也丰富、实践性强，这个课程找了半天没找到马老师讲了哪一章内容；这种形式的课程有点读课件的感觉，枯燥乏味，不光是这门课程，很多慕课都是这种感觉，不知道是不是我道行太浅了(*^▽^*)
了解到了挺多有关大气污染的知识。
学习效果不是很好
其实可以学得更好，就是基础太差了至少输入  个字
案例支撑理论会让人更加容易理解
希望所以的课程都有课程纲要，重点内容，重点掌握
定理证明部分较难，希望多加一些解释内容。例题很少，课下往往要花更多时间理解消化。
测试题做完后最好显示正确答案，或者后面开几节习题课也行，要不然根本不知道自己哪错了，一头雾水
这门课真的太难了   好多地方需要重复观看
太难了，学不明白
有点快，知识点讲解不够透彻
有错别字，单纯性法题目有错误
.声音太小了 .讲得没有那么好，有点拖沓，不够清晰透彻
希望老师讲课可以面对我们~！
作业有提交不成功的情况
讲解的太简略
老师讲课流畅易懂
课程讲解十分详细
这堂课真好我非常喜欢，如果能让李震老师来上就更好了
学到了实验室安全知识
有具体文字描述就更好了
nan
很有启发性，不错
没事实际案例，读PPT。
一般般哟好
nan
还真不能说这门课坏，毕竟我居然还及格了；但你要让我说这门课好吧，有觉得良心发痛，因为学一个学期了，就学了点鸡毛；你要问我具体学了什么，那大概就是知识检索能力大幅提升了，毕竟每次做测验都要去翻阅已有的答案，再有其他的，抱歉，我大概就只记住了“工程经济与管理”这门课名吧。总之可能还是太菜了，跟不上老师的节奏，明明老师为了我们考虑都放弃讲解，一心只念PPT了，我也还是跟不上，这PPT上的文字他就是不进脑子啊。最后，只能说，能及格真是了不起。
这个课老师就是在念ppt啊，完全听不懂。。
听不太懂。
还可以，逐渐适应了
emmm其实感觉老师念得五十音有点死板，但是还是ok的，能跟上
为什么没出成绩啊
总体来说，课件形式很丰富，但老师语速太快了，像形容词谓语动词那几节，老师刚念完一个单词或句子马上切到下一个词句，想跟着读都来不及，对零基础有些困难。
听得懂 但是学不会 课程太短了
学习好开心
讲课可不可以不那么啰嗦，Body is the part between introduction and conclusion, 这话有意义吗
老师讲得比较好，有时候存在上了课进度条没有跟上的情况
感觉还可以
学到了不少理论知识，对实践有很大帮助
心烦意乱无聊
为什么截至了
就茶这块来讲，测试题第一题的答案有争议，选项中的C个人认为这是最大的不同，而杀青方式来说，中国绿茶也有相应的蒸青法杀青，虽不为主流方式，但确实存在并延续至今仍在使用，并不能用这个来作为答案
希望全都由周教授来讲
了解了很多日本的文化，希望跟多一点的是教一教日语
主讲人的口语可以再精进一些就好了
感觉还不错
这个课构思选材什么的感觉都很不错，，，但老师的口音啊啊啊啊啊啊啊听着好别扭
没有字幕，学习体验差了一点课件也没有，似乎干讲
nice啊
体系完整，逻辑清晰
不习惯这种方法
知识量很大
提问模式很不适应，感觉会错过重点内容
更新太慢了
老师知识确实渊博，但讲得太泛了
系统学习，受益匪浅。
有的课话说一半就结束了，这是视频截取的问题吧，希望用点心
课程组织紧凑，授课方式零活，运用了启发式的教学方式，收益匪浅。
别只是念课件
很多没有必要的制作错误，比如配平错误，反应物生成物的错误，已经严重影响到观看者的情绪！！！这些都是完全没有必要的错误。而且，次卤酸，HBrO，HIO不稳定，所以就直接省略了？这是什么逻辑，这是认认真真的上课，不是科普吧？
知识体系很详尽，拓展了无机化学专业知识；视频录制中的叙述有一些口误，还有可以改进之处。
这个课程很不错，讲的比其他全
老师弄得时间太苛刻
课程进度较快
课程内容有点儿少，希望可以更丰富
语速太不稳定，快慢失衡，真的很影响学习体验。但课程内容大纲的确挺不错。如果能加上字幕就好了。   
没有讲解，只读PPT
教材是好的，但这个课吧，不能算是上课，老师们全是读PPT选手啊。
照着PPT念
感觉就是在读课本。
念书居多，不利于理解
建议直接看他们的书，书上都有且更为详细
深化了在课堂里学到的知识
上课没学透的，这里可以再复习一遍
不太喜欢第六章的老师，不好意思。感觉讲的没有前几章的老师好，有点像读PPT的感觉。
可以更好加油
还是挺好的
nan
可以加上字幕
听的我有点混乱
软件非常不错，继续维护
一般没太多实质性东西
不适合初学者，感觉什么都没学到，就是了解一个知识框架。
视频里面的PPT可以更加大一些好让我们看的更清楚。
nan
非常实用的课程
可惜没有课件可以下载，否则我会给更高评分
nan
建议老师再讲的详细一点，比如从图中得出的一些结论不要只念ppt，希望能给我们解读一下图像以及结论中的数字怎么来的。另外还有公式的推导，感觉逻辑性不太强。谢谢老师
没基础的就不要看了
理论太多实践太少
目前为止，感觉至存在导论阶段，深度不够，希望听讲详细的课程
王教授讲的很精彩，没有提供ppt中文的，英文ppt倒是能够看懂，学习英文的好机会吧。
自己理解还是比较费时间
不能给太高了，要不然会骄傲的
高屋建瓴，从国家宏观层面了解了中国的国民经济运行情况。
学到很多知识
PPT的格式不统一，还有很多错别字，同济应该不止这个水平，感觉有的敷衍。
课件做的太随意，内容缺乏丰富性。骨架没有进行梳理。学习感受就是一些初略认知，深度不够1
课程挺好，就是声音太小，没有字幕。影响学习效果
怎么说那，作为一个计算机学院的学生，在这段时间的学习中，让我懂的了不少也让我学会了很多。
为什么没有资料。学习比较困难。
缺少一些互动性
时间太短了 如果有其他课程安排的话 就给耽误了  补救也来不及了
感觉内容还是比较的充实 比较良好
课程很容易接受  讲解清晰  都能听懂
网课内荣枯燥，不生动但是干货较多，值得改进
感觉还不错
还可以,就是专业术语太多,有点难理解
你好，付出时间学完了课程，99元订了证书。2月22日付款，现在4月14日，没有一点消息。哪怕是疫情，海购等了将近两个月的鞋子也到了。若证书有问题，也请发我一条消息，或在MOOC首页上一个横幅说明所有证书延迟发放的信息（若所有证书都延迟发放的话），现在无任何消息。如此让我觉得你们很没有礼貌，也很不负责任。会打击学员学习积极性。（2020年4月19日，已经投诉。我实在不知道和谁联系，如果不联系我，我就报案了。你们现在这种行为比较恶心，要知道我的真实姓名与身...
好，学到了很多
多结合实际应用会更好！
课程讲解很详细
少了第6章？
有一说一，有点难
课程进度更新不及时
为什么看不了后面的文件那些
ppt授课过于概念，少了案例和逻辑讲解
老师讲的很好，但是题太难了，感觉跟老师讲的不是一个程度，也没有小测的讲解视频，真的摸不着头脑
非常的不错
一般般，感觉不是很深刻
，老师讲的非常好，受益匪浅
啥时候发证书
数智化时代真先进，让我感受到未来可期！
语法课完全是念书上的概念。。。能不能多一些讲的内容啊
句子分析不太清楚，希望完善课件内容。
挺好可以很不错
有些照本宣科
查漏补缺的好工具
老师讲的很好，但是视频课件有少许拼写错误
学生互评，个人觉得在现阶段没必要也没意义：多些时间吸收正确表达比本来就掌握不多还要评判他人错误要有意义的多
老师讲的真好！
老师讲解十分透彻
太失望了，没收到通知，错过申请证书了
照本宣科，没有深度。都是德语有一定基础的人，还需要重复一个个念定冠词形容词变格？
收获颇多，受益匪浅。
对高中教师太实用了，能够帮助学生做好高中生涯规划
好的很受益匪浅
课程好，内容好
讲得很好，老师你们是有在办机构是吗？因为看到有个机构的微信群也有同样的课程视频，邀请3个家长进群就可以拿到。
有重复内容，顺序编排蜜汁。
学到了好多关于人生规划的知识
我先问一下期末测试在哪呢？
课程启发性很大，但却有些过于冗长了。
听了讲课教师的授课，眼界大开，启发很大。
哦豁，一般般
手机和电脑刷课时的进度经常对不上，希望加以改进
内容还可以，
咋说呢，细看是有感觉的，但是被要求看的时候没啥感觉
感觉特别好
课程很详细，很实用。
哈哈哈哈好
还是很有帮助的
还行吧哈哈
做足准备，有的放矢
还可以吧以后还继续用
非常非常非常好
nan
视频太慢了，没有什么配套参考资料
感觉还不错
nan
进度条怎么又不显示了啊？？
课程内容很好，但软件太差，看了好几遍还是不算课时
还好还好。
挺好的，真的
原来写简历有那么大学问！
非常好很好
挺好的，就是有时候视频中展示的有些字比较多的页面会看不清字，希望可以解决一下
从中受益良多
11vsfef
增加创业创新知识
非常完美的课程
一对一面试有什么优势呢
就还挺不错的
nan
对学习更有规划，了解到的知识更多些，对自己以后面试提供了很大的帮助。
课程内容丰富
学习进度更新能不能及时一点
求职技巧也可以很精致！
生动形象，讲师也很幽默
看完的进度条不更新
课程进度与事实不符，有时很卡，进不去
对今后的求职有帮助
内容讲的比较好，能够帮助我们学生，让我们学生能够学到知识。
很好嗯好啊
知识是无限的
还不错，好评
老师讲的很好，很认真
很好、值得学习
 nice不错
很棒，奥立给
话题实用性一般，启发性还可以
学分有问题 我应该到60分了啊
感觉还可以吧
就这样吧。。。。
没有什么感受
还可以，真不错！
老师讲的很棒，很nice
nan
内容很丰富  带给我很多启示
努力会使自己变得更好
界面模糊，讲解思路不清晰
画质有点太低了吧
nan
没字幕 /哭哭哭
系统有问题
觉得是泛泛而谈，不够具体，针对性不强，主要还是得靠自己看书
怎么感觉完全不知道在说什么。感觉很笼统。对于初学者确实不知所云。
讲课太生硬了，跟念ppt一样的
对学习很有帮助
收获很多。
授课内容挺好
照着念的部分有点多了，时间略长
nan
挺不错的，老师讲的很好
特好，收获匪浅。
课程开设可以使我们更加了解数学的历史及数学家的成就
丁教授对《道德经》有自己的理解，语言又幽默风趣，同时还能联系实际举一些例子帮助同学们理解文段，我是愿意听他的课的。但是有一点我很疑惑，我对丁教授第二周的学习课件《道德经》第五章中所引用的一段文字“喜言之则人以为骄傲，戚言之则人以为懦弱，谦言之则人以为谄媚，直言之则人以为盛气凌人，微言之则人以为阴险，明言之则人以为肤浅，无心犯讳，则为有心之讥；无为发端，则疑有为之说。”是否真的出自《韩非子·说难》产生了怀疑，因为此事，我多次（从2018年1月29日至31日...
.部分章节内容讲解不明晰。.部分章节内容之间有矛盾。.缺少单个词语或字的解释。.背景讲解冗余。以上四点就是我所反馈的内容
课程内容是不错的，但是总感觉老师在照着念，并且作业和考试成绩结果公布也延期了很久，几个月前的一次作业我到现在都不知道分数。期末考试成绩公布时间都过了，还没出成绩，我是真的很着急。。。。。。
丁老师对课程教学的准备很充分，也很用心，帮助初学者进行解读了解《道德经》起到很好的导读。但课中部分内容观点和启示不敢苟同，也许是《道德经》博大精深，自古哲人、学者对他也都有各自的见解吧。
希望老师不要老是从管理的角度举出列子，这里面也隐含了很多哲学的理念，希望老师也能提出来
听到了第五章，第五章的多言数穷中的数应该读shuo（去声），而不是读shu。
很好，内化于心，外化于行。
讲的还可以，有一点我很好奇就是老子的思想是“不敢为天下先”，而课程中却引用以“敢为天下先”知名的《岳阳楼记》，这不是思想冲突吗。
道德经是一本深富哲理的书，作为个人能从中得到人生的启迪，抚慰心灵。在物欲横流、躁动的社会中找到自我。
富有哲理，有启发
大学生是要养生的，而且大学生不要熬夜，切记！！
课程条理清晰，希望再出外国教育史
《道德经》是一部充满了东方智慧的哲学著作，对中国社会和文化产生了非常深远的影响，对现代社会同样也具有很好的指导意义。
核心价值观代入得有些生硬。。。
话全在评论里，我就不多说了。
《道德经》是指月的手指 — 引导人类怎样去悟道、体道、得道。
《道德经》通过观察与总结自然的运行规律，阐述了强烈的敬重自然，道法自然的理念。在自然面前，人是渺小的，无力的。
内容组织、授课方式都很好，就是深奥的《道德经》等讲的还要细一点才好
道德经这门课，老师的课件有待提高呀！
怎么说呢?毕竟已经不是老子所在的时代,环境变了.更多掺揉进现代的思想解释.其实更应该将很多思想与当时的奴隶制度联系起来解释.
课程是好课程，PPT做的差了点，老师讲话听起来有点费劲。
老师亲力亲为答疑也累，可以设助教，可以更早、范围更广地答疑。PPT可下载就好了。望更好！
作业提交时间宽松，老师讲课也通俗易懂。但稍微有些美中不足的是老师讲课时的画面基本上是一成不变的，老师表情也十分严肃。对于本人这样的比效喜欢闹腾的孩子简直有些受不住。若老师在讲课时更加生动，多列范例。想必效果会更好些。
老师讲的非常好，不过要是有字幕就更完美了！有时候听不太清老师说的啥。
教学很全面，老师讲的很棒。
 今天老师的讲座，使我受益匪浅
讲了一些为人处世方法，文学性有待加强，课程时间有些长，最明显的缺点是视频很粗糙
老师教的认真仔细，讲道理深入浅出。能听的明白，也容易理解。谢谢老师！
《乔布斯（下）》的内容，文不对题哦，怎么是《盗梦空间》了？不至于吧
课程视频可以做更加细致，添加字幕等
感觉选片整体难度偏低了，对于各个国家的代表性其实没有那么强，赏析感觉还是以介绍背景为主，如果能加入更多关于电影风格、镜头语言、艺术形式的表达会更好。
学习快乐快乐学习
课程有条理性 逻辑性 但是老师讲述的方式有些不尽人意
乔布斯传下，是盗梦空间上的视频，这...
画质不太好，另外老师的备课好像不太熟练（虽然这个也不能苛责）。不过老师讲的知识点还是很好的。
仅个人意见哈，我觉得讨论题的范围普遍偏大，测验题又过于小，不符合这门课的主题——赏析。
还好，感觉可以加上电影链接
很吸引人。
感觉授课总差点意思，不够专业。
课程连贯性不高，并未从系统的方向通过各个角度来说明影片赏析的思路和方法。使得在课程学习后难以举一反三，融会贯通。同时部分老师对课案并不熟悉，错字断句使得学习体验大打折扣。日本影片赏析的单元题测超纲，不知是否是课程准备有些疏漏。
电影欣赏的核心是影片本身，而不是大量的讲述导演、演员的过往。
有一点死板啊
内容令人满意，但是老师的表现也太让人不舒服了。念稿就念稿呗，但是念错字，有的眼睛全程斜视，只有放影片内容的时候我才情愿看视频，其他时候听就够了。说白了，老师呈现内容的方式和内容本身差距太大太大
有点没有抓住吸引我的点
感觉就是在念ppt啊，有点过份吧
好多课都播放不了
想报名下次课程
优秀影片的赏析，学会多角度看问题，感悟不一样的人生体验。
很好很好呢
挺好的，希望继续发展
这门课程让我了解到平常可能都了解不到的电影、演员、导演等，在很大的程度上开阔了自己的眼界，增长了很多见识。
从中了解到了西方人文和以前优秀的电影，看完之后让人浮想联翩
新的尝试，很期待。
老师讲的好像背台词呢。
毛巾被每个公开没没开办例如发不个  法国
课程的学习使我了解了很多的知识
视频太老了，感觉就是很久以前的。
还可以。。。。。
课程组织比较合理，老师很不错，唯一不足的是介绍的优秀电影不够多
收获很大，获益匪浅。
受益匪浅，开阔视野
 还行吧，方便而已
视频质量不高，清晰度太低了。
感觉还不错
内容很好 清晰度有待提升
电视鉴赏，我更希望可以学到的是鉴赏的方法以及电影的一些基础知识
课程挺好的
感觉学习前面两章的收获更大
tfgkjemrfuhybernmrgjbvd
内容丰富有趣，授课方式比较快，一遍而过，可以适当再添加一些书写内容。譬如常识内容。感谢老师！
第一章讲得好烂...
无呜呜呜呜
就是念书么，谁不会
请问这个课什么时候期末考试
部分课程课后测验和所学知识不符
感觉一般吧，部分章节讲得比较好，部分讲得有点太快了
觉得还行，有进步空间
课程难度与教学难度不匹配
测验题太坑
想问问大家21级要刷多少视频时间啊？另外刷视频的时候拿错号了，直接改昵称改成学号就可以录入成绩吗？还是说其实期末成绩只看单元测试的分数截图？
已经无语了  看了等于没看
不想做作业
  好哈哈哈哈哈
题目答案不对，怎么不改？
老师的课比较简略不如上课听
收获很大，不仅对有氧运动有了深刻理解，而且对人体的心肺和肌肉组成有了新的理解，原来要想得到有效的锻炼效果，必须要掌握正确的有氧运动方法。
nan
。。。。，看， 
太难了吧啊
讲课时间太长
bnnnm
nan
强烈建议将“考试”和“测验于作业”合在一起 不然太容易漏做了
啊！我忘了申请证书啦！测验和课程可以说是严重不符吧华科的学生好难呜呜呜
建议考核题目与讲述内容关联更密切一些
硬核体育知识比较多，能拓展很多知识背景，但对于非体育生有些深度不太容易理解，单元测试题目比较难不太好做。
课后习题即便看完视频也做不对
还可以吧。
很好很好很好
感觉视频里的内容比之测验里的内容少了太多
感觉实际操作感不强
讲的不全面仔细。
对学习有帮助
感觉还能更好
知识点比较全面
非常的不错
资源很丰富，很适合疫情期间的学习。
测验的很多题目，在视频中没有具体说明、甚至完全没有提到，完全不知道从何处得到答案。
还可以的说
测试与讲课内容很多无关，又没有教材，我怎么学啊
很棒很棒很棒
还行，网上体育就这样了
感觉视频和题目关系不大
理论知识充足
非常好，干货多
nan
测验太难了
讲了一些平常运动的知识，对锻炼身体有一定的帮助
认识到了体育学习的好处，学到了适宜的锻炼方法和锻炼强度
测验题太难了吧
专业而且认真
其实还可以
挺好的，学到了一些运动知识
nan
网课期间体育mooc成为重要的体育学习方式
卡顿影响体验
利于锻炼身体，能够在锻炼过程中不易受伤
感觉还不错
授课内容有些过于专业化，比如考心率公式就不合理。太理论化，背下来倒是可以，但是一般所有锻炼者用的时候都是现查的（很好搜到），完全没必要记忆。试题应该考些实用的而不是没意义的公式·
挺好的其实
他的衣服有天赋有的人担任
简单 实用，接地气
i了i了，十分喜欢
很好很好很好
nan
课程内容很丰富，上课也很流畅，但是感觉老师上课就是在念PPT，没有过多的解释，有点枯燥。
nan
消化起来挺难的，，，学的有些吃力
没有完全理解，不可说
都配上字幕和练习题会更好
nan
讲课的语速可以稍微放慢一点点，中间加些许的停顿，现在听课的感觉是一大堆概念shua的一下还没反应过来就说过去了
很充实的一天，收获颇丰
很好，老师都讲的很好收获很多
线上学习资料丰富
这个还不错啦
nan
自己容易开小差
还可以，望加强
核医学内容讲的太浅，希望老师们能讲的深一些。
。，。，。
不错，坚持，更新快点就更好了
nan
挺好的，有所收获
谢谢惠顾，欢迎下次光临
还不错，但感觉听不太懂
很棒！！！！
口语与听力都得到了提升，但是交作业的方式过于繁琐
还行还行。
总体还好，继续加油
nan
没什么好说的
我觉得内容很充实，但是有点枯燥。可以增加一些细节
收获了很多
慕课单元测试没有显示哪题做错了
还是听力不行啊
学的还不错
课程设置很公允。
。。，。。
从中我学到了很多。
nan
截止时间太短
还不错整体上
嗯嗯还好还好
好好好好好和
真不错啊啊
那你很暖暖暖暖暖暖暖暖
学到了许多知识
累啊，烦啊，不想寒假还有作业啊
        不太喜欢作业
haixing
有点落实不到实际上
嗯！其实可以做的更好
(?????)??
老师都挺好的
能在假期中感到充实
就个人而言     听不懂       英文语音加英文字幕学不来
nan
确实有用的
还行，有点跟不上
我个人觉得还挺不错的
有点难度的。！
有些课没有字幕有点难，但仔细听也还是能听到一些词
nan
原本的答案被覆盖
该课件无法正常完成课后测验，尤其是最后一题。
录制屏幕老是切来切去的，集中不了精神思考
缺少授课讲义
课程还是挺不错的，要是能别强制我们又上网课又上线下课就好了
虽然看了慕课，但是实际设计中还是有很多问题
haohaohao
非常不错哦
chuangyejichugeiwopa
最后的动画声音老是给我吓一跳
用的素材太老旧了，对着一个破剖面图，讲半天！都21世纪了，做个3D演示动画有这么难？
5特温特51
内容详细且丰富
感觉内容不连续，有些地方有缺失
看完了进度总是不刷新！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
还有勉强吧
一般般，还可以
讲师讲的比某些教授讲的要好……那矩阵位移听的我都快升天了，什么呀，上课不是在拍照好吧，看看白板行不？（某些教授:镜头在拍我，在拍我，我要看镜头，要保持微笑 nice）
很不错，知识点讲解很清晰
不知道为什么视频突然就无法播放了
怎么看视频呢？
没有什么好说的，线下好
内容深入浅出，讲解到位
非常复杂的工艺，有点操作太强了
HAO HAO
没什么评价
有作用，但不大
nan
。、。。。。。
根本学不懂啊
还可以，挺好
还行吧...
好难啊，有些地方可以讲得再仔细些
互评设计的不够清楚，没弄明白更多评分特点
特别好的呢
太牛了把，
在慕课学习真不戳
可以做得更好
工图的标准作图还是有点困难，但是作图过程中提高了我的耐力，相信以后可以画的更好
嗯，对，是这样
nan
把课堂上许多没有搞懂的知识点搞懂了
多多练习始终是掌握知识的最好方法
加油吧少年
老师，第五单元作业没有图
很nice，很充实
内容非常充实，也非常丰富，做的特别好，我会努力，不负老师期望
感觉还行吧！就有些不太明白。
更深刻理解了语言的艺术
受益匪浅，课程内容丰富
没有ppt！！！！！！！！！！！！！！
一般吧，再接再厉。
让我系统得了解了语言学这门学科
老师，请问一下，怎么申请证书呢？
好，非常的好
可以的可以
内容同通俗易懂，上课有条理
老师讲解十分细致，但是美中不足的是讲课的过程中缺少详细的例题来说明
提高临床经验技能
学习和没学习的视频没有区分，导致课时没办法全部完成，希望可以改进一下。
暂无意见。
老师讲得易懂，结合工作，提高自己。
好还可以开拓视野
收货满满，很实用
真的一般，给个中评吧，就不过多阐述了
为什么我刷完了也是完成一半课时
? 加油加油! ?ミ ゛ミ ∧＿∧ ミ゛ミミ ミ ( ??? )ミ゛ミ゛゛ ＼　　　／゛゛　　 　i⌒ヽ ｜　　 　 (＿) ノ　　　　　 ∪
内容详实，老师传授生动有趣。
稍微支持一下吧，毕竟自己学校做的
多角度让我学习了新冠肺炎病毒的知识
内容丰富，讲解详细
nan
题出的有些怪，视频有些名词知识非医学生不懂
nan
学习到了很多课堂上学习不到的东西
期待改进！
其实还行的
没有什么好说的，有用
有时候提交成功但是无显示
一般一般一般
了解一些不知道的知识
视频教学还不错
要充分认识新型冠状病毒的临床表现，利于自我观察；学习相关防护知识，做到“知己知彼”，做好自我防护；学习、工作、生活中都要遵守相关规。保持积极的心态，生活作息规律，做适当的体育锻炼；增加对自身状态的了解，接纳并允许自己有应激反应及情绪，并适度宣泄情绪，采取积极的应对方式，获取良好的社会支持，与信任的人通过网络交流。如果自我调节不佳可寻求心理援助。
好……好的不行
超级不喜欢
还可以吧呀
nan
为了应付吧
很有意义，感觉学到了很多预防和应对知识
可以很好但是不喜欢在线教学.
还可以 就是考试只能考一次不什么好毕竟是要加强同学的防护意识 增加同学们对新型冠状病毒的了解
感觉还可以，至少让我了解到新型冠状病毒的面目以及预防的方法
在手机端看了一遍 要拍截图的时候才发现根本没有用 ，在电脑又重新看一遍 明明已经做过的测试还要再做一遍
还可以吧，只是讲得浅了点
非常好的学校
nan
不错，继续加油！
体验效果良好
感觉还行，就是有的可能达不到要求
。..
了解很多不知道的知识
很好，学习之后受益匪浅
感觉一般般
okokok
课程非常好
很好很有学习的必要
不知为什么，完成课程后，显示进度一直是没有完全完成。所以中评。
挺好的 继续
为什么完成全部课程了，没有显示课时修满？？
感觉很好 学到很多
垃圾。。。。。。
其实可以做得更好
收获满满的
看不懂课时，视频看完了课时没有满
学习到了很多新知识，继续加油
学到很多知识
课程简介易懂
学习到了很多预防新冠肺炎的知识
内容丰富，值得大家一起学习
nan
真是太棒了!
还行学习后吃饭更香了
MOOC这软件吧真的不错，肺炎防护指导呢可以学习了新的知识点
还行吧 还可以
更了解了新型病毒
确实还可以
完成任务的课程，没意思
感觉这门课程挺不错了，及时疏导人们对于新冠肺炎的发自内心的恐惧。感谢这门课的出现，对人们的内心有真心 的帮助。虽然我自己不是一名新冠肺炎感染者。但是人们的内心是相互关心相互温暖的。
感觉还不错
sdadsada
课程发布太快，时间不够
从VB农村
通过本次学习，对新冠有了更深的认识
讲的很详细
好非常好很棒
他还行吧嗯
nan
老师讲的很细，简单明了，对于个人防护很有帮助。
我觉得还行
不够简洁清楚
还行还行吧
nan
挺好的，为开学做准备
很好很不错
可以很好了解病毒
很好，对了解疫情很有帮助
考试题目过于专业难懂
有点麻烦呀
不可取。现在中国经过不懈的努力已度过了疫情高峰期，疫情基本得到了控制，但是目前国外疫情还处于大流行中。我觉得一方面国家采取有效措施，另一方面群众做好配合和防护工作。稳定疫情后，等待疫苗的研制成功。
shdkuagd agbdk 
挺好挺好挺好
课程没什么大问题，就是页面操控上很不舒服，一点人性化都没有
很好，很棒
可以吧，毕竟疫情当下。
不太喜欢上网课
该课程非常好
贴切实际，符合当代社会要求
题目表达与内容引导应该更明确清晰，让读者提高
课不错，平台不行
很好的了解了新型冠状病毒
nan
nan
收获良多，增长了很多知识。
让我更加深入了解新型冠状病毒肺炎
学校要求1
课程很全面的给我们介绍了新型冠状病毒。
对灾难和疾病有了更好的了解
感觉收获良多
nan
wocaonigedazui
进一步了解了新冠肺炎，并懂得了更多的防护措施。
通过该课程更加深入了解了新型冠状病毒，做好相应的防护措施，课程挺不错的！
加深防疫意识
感觉很好，不知道为什么我还没看wan
nan
让我明白了很多事理
还可以，继续做得更好
很好 学到了很多
一般一般一般
只要防控措施做得好 ， 就能暂时控制疫情
涨了很多知识
挺好的。。。。。
中国加油，好
还行吧 就是考试有点太难了 有课程没有讲的
无特别的建议
三颗星，不能再多啦
一些题根本没讲到，，，
教授们讲的非常全面 获益匪浅
通过这么多节课，让我更加了解到新型冠状病毒，和怎样的防护
挺好的,生动
这个课很好
很棒的课..
非常棒，很棒
系统太差了
rhwtj4wj 
有待改善和加强
nan
很有学习意义
还不错啦，但是可以更有趣一点
非常好的课程
知识型内容基本都在网上新闻都了解过，应侧重返校及心理健康的内容
讲的算比较详细了
就还行吧。。
让我们全面了解了新冠病毒
收获很大，了解了相关知识
非常不错的
认识了新型冠状病毒肺炎
大学慕课挺好用
按理说做完多少 应该就显示得到多少分  不然谁知道自己有没有全部完成导致白白浪费很多分数
反应很慢，明明都已经看完就是不提示课程已学完
挺好的，看完很有收获
普及的新冠疫情的基本知识明白易懂，有助于自己生活中的疾病预防
这个课程让我们重视现在所发生的一切 另我受益匪浅
老是出bug登不上号，flash也老是出错，扣2星，其他没毛病。
nan
为什么我都看完了还是学不够课时
还行吧。。
容易出bug
题材符合时效，授课内容新颖，让人有兴趣学习
课程内容丰富，引人入胜
测试内容不是很准确，模棱两可的答案很多。且相关内容视屏里没有。
挺好的，就是慕课平台的进度设置有毛病，不好记录
学到了新冠肺炎的相关知识和防护知识
一般吧 都知道了
学习到了很多有关新冠肺炎的知识。
希望网站更稳定
刷过的课程和没刷的课程混合了
nan
丰富大家的知识
还行，有些练习题水平不高
真的一般，不是学校好做的网课就好的
网课虽好，难比线下
声音太小。。。。
反正就那样咯
还不错爱了爱了
课程内容组织，授课方式等设计较合理，感觉学到了点东西，但是还不太会用。
还可以还可以
VFYU6GVHJBN
nan
课程安排很合理
内容高度浓缩
我觉得总体上很不错
太复杂了，又是测试又是测评又是视频，老师我们真的忙不过来呜呜呜
评分细则不明且无法获知分数
我觉得挺好的
我认为还不错，可以显示学习的进程，有利于知道自己是否学过
内容和题目脱节，实操性差
怎么越听你们这样讲，我感觉我越有精神病。什么鬼青春期的荒谬行为。我明明只是单纯的模仿电视上杀人犯做的事情，这也算精神分裂吗？
那个天才物理说自己模仿杀人犯，那个我感觉有点像是你在一个不好的环境，你本来是一个善良的人，然后你吸收到了不好的东西，然后呢你就无意识会去模仿这样做，我觉得只是先天的本心被污染了这个样子别看这些不就好了。
吊毛连ppt都不犊
不够生动有趣
我觉得课程没章节的PPT是一个最大的遗憾，毕竟听课很多时候不全面。
还不错很棒
还可以，但稍显枯燥。
方式不错，视频＋PPT＋讨论方式好理解学习内容，还有互动，答疑不错
nan
个别讲师没有分享PPT
讲的可能没有结合实际操作，有时候比较困扰
老师的普通话听不懂啊！
还是有些收获的
good...
嗯，其实可以做的更好
课程很精辟！
觉得这门课程很大程度上帮助我对中西方知识的补充，很有用
可以建议老师们适当提供一下电子课件，如果不是医学专业的学起来比较困难，我们学习也是为此拓展我们的视野。
时间再长一点就更好了，哈哈哈
非常有用、
有些讲的还是有些晦涩，应该举更多的例子
刚开始还听得懂，后面都听不懂虽然是基础课，但是得有计算机的编译基础才行。也就是，即便你听完了，没有概念，更没有应用，都不知道从何开始。
你好，请问可以回看第一次开课的课程内容吗？还有一部分没学完、、、麻烦您了~
课程理论性较强 但缺乏实际应用的教授 课程互动性较差
对课程覆盖的内容很满意（ '? ' ），老师的讲课和考核方式也不错，不过似乎有些地方讲得不太对(也可能是我自己的问题(〃?〃)），感觉有点小错误 ⊙ω⊙
老师讲的系统全面，非常不错1
王辉教员讲课太快了
课程内容很好，但是没有字幕，听的太累了
很好的課程,只是相关的练习有点少了
还可以吧..
老师的讲解深入浅出，我是本科没学过固体物理，师兄建议此门课程，老师讲解和透彻，对我帮助很大。
ROS2已经出来长期支持版了。
真的能学到很多东西。
可以，很喜欢。
和学校名气比还是有距离，没有想想的好i。
课程顺序可以改进！
基礎觀念扎根
nan
老师讲的浅显易懂，收获满满
单一质量是很好，只不过这是精简版，不是完整版，不符合GF的专业作风。油箱、密封件、附件选型，没讲；逻辑伺服电液比例阀没讲；液压系统回路整章都没有，液压系统设计计算也没介绍。
应该更加深入点
还可以，讲课的思路比较清晰
内容挺详细的
曾教授的比较易懂
不错，有收获。搜索部分，有些文字字号太小。
保留2位，有的题说明要四舍五入，有的没有说明要四舍五入，结果没有四舍五入的打错了。。
测试完后没答案公布和纠正，我不是很认同！
 挺多小错误的，整体还可以
要是能有上传PPT阅览就好了，就不用听一下就暂停一下了，大龄文科生听起来还是非常费劲的。
老师讲课内容不够深入 有些知识点还是没有弄清楚 
我爸是医生，他说，网课都是laji。看了都没有印象，网课笼统，考试都不会考。
ppt内容较少
真爽，感到身心愉悦
结构性强，通俗易懂
过程很详细
还不错吧，在课外还可以通过看视频学知识。
      首先，课程内容讲的比较杂，范围广，但因为时长有限，又讲的不是很清楚，希望这方面能更照顾初学者一些。      其次，检测的截止时间太早了，像我这样后加入的，明明课程还在更新，考试却不能出成绩了。
讲的简短，不易懂
初步了解了一些生物化学的知识
haihao
其实我觉得，学习第一点兴趣很重要。一个人，他所做的每一件事都有自己的原则，也都是靠自己的兴趣来去完成自己的梦想。你想，如果一个人根本就不想学习，那逼着他又有何意义呢?然而，我觉得，一个人学习的心情也很重要。以我的态度来讲，我觉得最好的心情就是把学习这件事情当成是自己的娱乐，而不要把学习当成是自己的压力或是自己的困难，反正就是把自己身边的每一件事情都当成是美好的，就行了。其实，在学习方面，最重要的还是自己的专心。一般来讲，上课的内容是我们最主要的阶段，也...
nan
有些视频有字幕，有些视频没字幕
英语小白不建议听这课。国内老师讲的时候还可以，可以听得懂国外老师的课有英文字幕，有些有翻译，有些没翻译，看着难受，听不懂，看不懂
nan
非常好，希望老师再开，我还会来学习
怎么刷的？？？我刷课刷不了了！！？？！
形式新颖，给学生的讲解十分清楚。
勉强还可以
课程内容太散
好哈哈哈哈好
jgguyg
第十章，有一题问的是排球的移动步伐，我除了马步没选，其他三个都选了，明明是多选题，选其他三个不对吗？？如果错了能及时给出解释就好了。
真是泰酷辣
很不错，我会回看的
nan
总之感觉挺好的
非常好，非常适合
授课方式多样，但我觉得可以更新一下视频内容。
掌握了很多有用的体育知识
好，还可以，时间不够
还不错，视频时长好。
无法得知课程更新时间，一段时间忘记看就会错过截止时间，考核实际截止时间和考核标准所写时间不统一，如果记考核标准的时间会错过考试
哥们情绪零碎。
谢谢你，做期末考试的题，中途退出去开了一个会，回来后就考不了试了（恼
很可以，学习到很多体育知识
nan
有所收益啊
nan
唉啊啊啊啊啊啊啊
对于身体锻炼起到一些引导作用
恩！其实可以做得更好
收获一般。
很好，可以拖动进度条
增加了许多专业知识和相关技能
好很好非常好
实用性较好，有趣味性
nan
very  good
老师很负责 讲的也很好
课程内容知识点很广
好！！！！！！
en,可以做的更好
观感有待提高
身体素质真的很重要
很好的软件
很好，学到了很多有助于瘦身塑形的知识
课程很多 学的很舒服
课程很无聊
增强体质 树立体育强国价值观
好的不得了
有不同学校的体育知识
挺不错的哈
不太行，真的不太行
视频做的挺不错的
我跟觉良好
更加认识到了体育的重要性
新鲜运动知识
nan
内容不具有吸引力
感觉自己很健康
非常非常新鲜美味
！其实可以做得更好
勉强能用把
行星星星星
嗯呃呃呃呃
不是很好用
真的挺好的很有用
很好，体验不错
挺好的  感触
这个平台还可以做的更好，很多时候看了的网课做了的讨论，会显示还没完成，这让人很恼火
真的是太棒了
考试题目过难
非常不错哦
nan
嗯嗯呢嫩嫩恩额额
wu addasdad
nan
整体效果还好
我觉得十一周作业设计得很不好，因为视频和课件里都没有的知识点却要在考试里面考，而且网上也找不到一个准确的回答。
6厉害厉害
让我学到了不少体育常识
方法有效。
特别好的感受
欧克欧克欧克
还可以的吧
身体健康，体质变好.
感觉学习了很多体育知识
还可以很好
nan
hdxtdter
焯！让我输的这么彻底！
分数有点低，其他还好
过了就好。。。。
努力锻炼，认真学习，强国有我
可以使身体更健康
nan
nan
涨知识了呢
很好很好啊
学得还可以
yk415213112123132132
非常好用！
可以啊啊啊啊
nan
ojiofrfuyuky
我觉得体育很重要
nan
nan
不错，很不错
挺好的 挺不错的
太棒了，从中学到了很多东西
luanyongmeiyou
nan
体育精神值得赞扬，值得我们学习
让人受益匪浅
当时我用课程不错的
还行吧 就是做任务有点费劲
学到很多有用的知识
很多毫无意义的题目
无zvdsvdsaffgesgew
学到干货了，挺不错的。
还可以，从不同角度了解到了体育
收获颇丰了
真好！我爱大学公共体育！
内容很多 啊
为什么我看完了，考完试，还欠一个课时
有必要进行更多的练习
还是有点累
这门课程还可以把
网课学习很方便，爱了
非常非常好！！！
有答案解析更好
受到很大启发
体育活动要坚持循序渐进的法则，在开始一次活动时必要进行过度的运动，找到平衡点，之后再通过一次一次的锻炼提高自己的上限。
挺好的，可以学到很多
我觉得还可以
好，讲的很好
棒极了！！！！！！
收获满满，非常好
还可以，哈哈
快乐快乐快乐
课程内容完整，网上授课的授课方式十分方便，利于学生高效学习。
nan
内容组织很好，内容也很丰富
还好，还行
还可以，i like you 
还可以吧，能学习强身健体的知识
应该再接再厉
学到了很多
课程还是挺多的
我可以看懂篮球了
一不小心就爱上了体育
很不错，但有待提高
画质和内容还可以
nan
我觉得很棒
知识授课略显枯燥，体育锻炼还是要有实地的操演会让人更有代入感。
总体来讲还好
超棒哦。。
通过这几个月的学习，我学会了很多课堂以外的一下体育知识，丰富了自己的看法和观点，
体验一把网课
课程让我们了解了一些体育竞技中的规则。
我觉得还可以
nan
恩！其实可以做得更好
挺不错的啊
没有更多啦
学了这么长时间，我受益匪浅，学到了好多关于健康方面的知识
了解到体育精神，知道科学的锻炼方式
课堂测试的字体要改改，太小了
课程让我明白了锻炼身体的重要性，掌握了锻炼的技巧
不错可以的
nan
可以学到不同的东西
内容丰富多彩
老师讲课到位，详略得当
有待提高。
实在是顶呱呱
老师表达还可以更自然
无关的题目太多了
我觉得这门课很有帮助
可以在疫情期间线上学习，是个很好的选择
非常好，可以
还好，不过内容好多啊
题目有点多了吧
课程作业太多
了解到课外的知识和中国在体育事业上的成就
还行吧知识点多
感受了番在家锻炼的滋味
课程内容很丰富，视频不卡顿很不错
我觉的还行
学习非常轻松，感觉更加生动了
很好，可以
挺不错的！ 还可以
体育真的很重要
奥林匹克精神传递着近千年的智慧
更加了解体育这门课程
学这门课程有助于学生的全面发展
不错！！！
太棒了，学习到很多
老是记录不上进度
不怎么样啊
讲的挺好的
内容组织非常不错。
做的很全面
nan
讲的很详细，了解到了很多之前的事情
通过学习可以进一步深入了解体育这门课程
内容丰富  只是深度有
还好还好还好
感觉讲的挺好的。
感觉还行吧
...哈哈哈
emmmmm
还行吧。。
还行，可以更好
希望能更加有趣味性。
挺好的，增加了许多知识
nan
了解了体育健康知识
还好吧，理论知识太多
也就那样吧
真的太棒了吧
nan
收获很多啊，体育知识
对于自己的身体有一个更加深入的了解了
很好，不懂得地方能及时回放
视频选取还算不错，但建议在要求上可以选择性观看，满足一定数量即可
nan
还蛮不错的
nan
很详细，用起来很好
题目太难了
一般般 还可以
挺好的不错
体育课不仅要运动，还有很多的小知识，由外到内的，从外伤到内伤。
okkkkkk
幸甚至哉之妙
还不错 了解到了一些平时体育课没有注意到的理论知识
检验我们是否有效地进行体育锻炼，养成良好的行为习惯，从而体现在生活和学习上。
学习使我快乐
有点多了呀
懂得了一些关于体育方面的知识
先上上课感觉挺好
             。。。。。。。。。。。。。。
课程资源丰富，但付费很多
在线学习看视频的方式不是太好
在家也可以锻炼身体了
老师讲的很好很清晰，有动作示范，但是这个平台还需要改善一下，比如说看了视频，但是却没有记录
henhao
我觉得可以讲的更深入、更细节化一下。
作业问题较严重
nan
很好，受益匪浅
学会了体育知识
如何能将大腿瘦下来
课程很好，
课程视频很有趣
hai'xing
恩！还不错
还不错还不错
网上体育课还是不如线下效率高
一般般，还不错
感觉很好吖
还行哈哈哈
真的太棒了
OO哦哦哦
感觉可以更加有趣点。
获得了很多体育知识
受益匪浅真的
我觉得还可以
总体而言不错。
授课方式新颖
加油，冲鸭
课程挺好的
答案没有解析
考试太难了
让我对体育有了更深刻的了解和认识。
感觉还行吧
课程线条进度跟不上
可以可以可以
我觉得还行！
确实感觉还不错
还不错吧，能够学习到一些基础知识
讲解很全面    很详细
很有趣，收获很大
更新速度太慢了
收获还是有的  这要利用疫情期间来上网课  把时间利用起来 学习知识  丰富知识   来学习这几个高校的老师来讲的课  丰富自己的学识。
有些形式主义
一定要坚持体育锻炼
我觉得有些地方可以在改改
还可以吧a
感觉还行吧
不错，但是可以更好
感觉蛮有用
效果太一般了
可以学到挺多东西的
打开PPT比较麻烦
还可以，有一定帮助。
线上学习并没有想象中的有趣，还是喜欢学校的操场上挥洒汗水
可谓是相当不错。
其实可以做得更好
累，还行吧，主要靠自觉
这门大学公共体育意义是什么？
还行吧，理论性挺强的
好着呢恩恩
网课学习太费劲了，费眼睛，效果还不是很好。
还行吧，就是老师的发音不是很标准
原来学过庆熙大学的《新标韩初级》（教材），也考过topic1。这次是发现这门课以后来复习的。老师讲解很细致，但是感觉老师的两个单元音发音（复合元音我还没听）和我从前学过和听过的音频（我之前学的首尔音，考试也是首尔音）有点区别，有点点釜山口音的感觉。不过吧，发音这个东西怎么说呢，打个比方，就像你学的东北话不是标准普通话也不影响交流。但是一开始学习还是注意一点比较好，对于以后的学习比较有帮助。建议多听那些教材录音和topic考试音频模仿学习。慕课能有这种系统一...
不太适合专门学韩语的人，老师的口音类似于釜山口音，不是错误只是在韩国首尔音轻昵型比较吃香，好奇为啥所有音都能发出紧音来！纳闷儿脸
讲的很快，讲解不够详细，不适合纯小白
字太小，有时看不清楚，颜色可以换成醒目点的
不是很清晰
挺好的，老师讲的很详细
? ??? ? ?????
认真学，学个基础不难
很方便也很便捷
我看的是韩剧多一点，听得懂一点，发音我听着怪怪的，可能老师的发音有点点口音…
我总是忘记上课打卡，希望可以增强学习提醒功能
说实话不觉得怎么样。。。跟速成一样。。。不太仔细。尤其是收音讲得跟开玩笑的一样，适合有基础的人学。从零开始的不建议选。
觉得老师会从汉语拼音的发音来发韩语，太中国化了，课程进度太快，有些音重复次数很少，没听清就过去了
学习到舞蹈相关的知识
锻炼身体，加油。
慕课太混乱了，中文版慕课不能共享
不错的课程
瑜伽带来健康
需要自己花上一些时间去学习
真的是太棒了
不错，内容丰富
也还行吧是
非专业人：视觉享受
你真的很水
非常非常好
很好很棒我喜欢
收获满满，对体育运动更感兴趣了
很好我很喜欢
期末考试太快了，课还没看完就结束了
一般的样子
生命在于运动。抓住能改变自己的机会。
不错继续努力
学到了一些有用的知识
总体符合我对政治课的预期：无聊，无趣，无内容
nan
收获非常大
可以的还行
一般般123
很好,再接再厉
课程采用线上线下共同教学，使我更全面，深刻的学习教学知识。
、提高创新意识以及企业精神。许多大学生经常不注意创新和创业实践，这仅仅是因为大学之前的教育告诉他们，课堂上讲的东西最重要，但是课本之外的学习以及社交活动更加重要。生活中到处都有新知识，作为当代大学生，除了老师教的课之外，还应该积极开设自己的第二堂课，那就是自己的社会实践。只有社会意识提高了，自己的能力才能随之提高。只有进行课外实践的机会多了，与其理论相结合所产生的创新思维才会增多，进而运用创新思维指导实践，实现“实践到意识，意识到实践”认知的双向...
内容非常丰富。
客观的，中肯的·
授课方式还可以创新，学习新媒体、自媒体优秀的剪辑、语言，做到与时俱进，甚至可与短视频分庭抗礼。学生没有学习动力，不仅是学生的不思进取、懈怠贪乐，也是授课方式的传统枯燥、更新缓慢。学生不愿意听老师的课何尝不也有老师对学生“不认真”的直觉批评而不深度思考的原因呢？
ddl太多个（每章一个），总是错过提交时间
内容丰富，讲解形象
nan
非常好。。。
老师平时上课没有说过慕课还有课程，然后作业都截止了，我还没做，对我的老师非常失望
还可以提高
感觉一般般吧
课程给我带来了一些收获。
感觉还可以
讲师的讲课水平不错，但是在课中尤其是政治课这种课中希望其所采用的课程素材和课程形式能够更多一点
思想道德与法治帮助我们树立正确的人生观，世界观，道德观与法制观，打下扎实的思想道德基础与法律基础，提高我们的自我修养，对我来说有积极的导向作用
和教材接轨不高
课程感觉还可以
很好，非常棒，收获了 很多
很好很好很好
考试不提醒我
课程没有提醒容易错过
我觉得网课很有效
课程还不错
还好没问题
还行吧我觉得
思修挺有趣的
好，非常不错
了解了更多的法律知识
太棒了啦啦啦啦
老师讲课十分生动有趣
好好真好真妙
感触很深收获很好 但是app太多 使用复杂  
老师讲课简洁而明了
挺一般的啊
nan
感受到了精神方面变得充沛
我个人感觉课程挺好的，但是没有线下的那种效果好。在学习中，我感觉从课程中获得很多好的启发以及许多知识的扩展，但是在测试时我就不一定能答得出来。以上是我的学习感受。
视频内容很扎实，认真看完深有感触，但是作业有点多有点繁琐。
教学内容还行
还不错。。
内容详细，吸引力大
很不错啊的
对知识都有了一定的了解，思想认识尚可，感觉是很不错的。
很好，非常棒，希望网易继续加油优化！！！
建议加强和同学的交流
测试设置的很好
 勉勉强强吧，效率不是特别高
不错，还可以吧
一般般，说是趣读，没感觉到
还不错，学习到很多新单词
内容太简化
课程内容很感兴趣，就是对于我这个高中生来说，学起来有些吃力，不过还好，正赶上假期，有足够的时间看书查资料。
老师讲课很仔细  课后讨论也有好多人  学习氛围很浓
还是需要结合课本来看
很好，学习了新知识
没什么评价
学习到了许多关于酒店的管理方式与运作
无还可以的吧
感谢老师的精彩讲演，受益匪浅
很好，非常棒。
课程内容结构清晰，层次明了；上课的方式也是比较灵活；整体还可以。
课程十分有用，学到很多东西
课程内容很好
感觉有点零零散散
表面看起来挺简单易懂，但是仔细琢磨后会发现很多需要引导帮助学生去分析推导的地方没有讲，而只是给出简单的结论，个人觉得有点本末倒置，来学这玩意不是来背书的也不是来背考试题，而是希望建立起能得到应用的逻辑结构，之前看电子科大的课，课程的量有点大，而这个课的量相对较小，没想到还是有不同的地方啊，成功没有捷径！共勉！
这三星是给马千里老师的，说是话那个女老师讲的真不咋地
不太适合零基础的看
很好.老师讲得很不错
其实还可以做得更好
好哈爱好奥好好嗷嗷哈后
感觉挺好。
nan
干货太少了叭
对思维有一定的启发。可是内容过于宽泛，深度也不够。例子法律延伸较多，与真正的逻辑学内容并不是很契合。可以当个兴趣课。
没有没有没有
恩！可以做更好
课程内容还是挺多的。就是总体感觉讲得太散没有突出重点。
网站卡，课程还行
蛮好的呀哈哈哈
学到了很多关于美学的知识
老师好，思路清晰。
题目错误较多
挺不错的，只是最后的考试真的垃圾，用浏览器根本没有退出它也提示异常；另外慕课内容和考试内容分离得可彻底了
从其他时间获益良多
整体来说课程还是很不错的。如果挤奶、通乳部分可以有更直观的视频演示，而不是老师单纯念课件，会更好。
建议带着进行一个简单的实际操作
后台记录效果可以该进的更好，后台记录测试成绩时常出现误差
老师讲课清晰明白，但是自己接受知识有点慢，很多点记不住。
课件审核下吧，有错漏
前面讲的很好，重点突出，正课前有重点罗列，最后有总结；然而到了第六章换了个老师，那章本来就学不懂，老师还一直照着课本念，建议大家第六章令找高明
网站太慢，特别是在打开课程视频时（经常卡，要等到一个小时多），我不能登录如果用非安卓设备（特别是如果没有中国电话号码）
非常滴好很喜欢 受益匪浅
希望课程资源更丰富一些
还可以！讲的全面
课程很不错
BGM可以调小一点会更好，影响听课内容，不宜喧宾夺主
了解食品安全好多知识。
讲的很基础
戴耳机听很刺耳
为什么只有一节的视频？
如果有更多的视频就好了
学习成果还行，就是没有作业提醒
网课的特点是干货多，但讲的粗略
感觉不如。。。
其实可以做的更好
就是自己不自律 其它都挺好
嗯其实还可以做得更好
感觉非常好
线上课程对我来说 自律真的很重要 ，也锻炼了我
perfect！！！！！
nan
好大学的授课方式确实很好
网课学习是一种与课堂学习完全不同的方式，更加注重自主学习的能力，
老师讲课时可以英文与中文结合，直接用英文解释英文还是有些不懂
可以提高翻译能力
挺好的挺好的
还行，建议例题讲解中加点图 干念真的难受，，，，，
老师温文尔雅
温文尔雅，课件精美
非常不错啊
考试内容跟讲课内容关联不大
可以以这个办法，学习sci文章要求
为什么要拖拉着不赶快考试结课呢，之前就是看3.2前能结课才选的，因为后面还有安排选修课刷课，现在都四月份了还不结课！
红红火火恍恍惚惚好好
haohiugu
简单明了，还是不错的
真不错啊！
 ghugiy
nan
对我来说有点难
太好了太好了
结合上课时课堂讲解有更深的理解与感受
小有收获，乐在其中
可以可以的
我还可以更好
大苏打打是
还想要更多干货
还好吧，希望多点解析
学到了很多有用的，补充了不会的
大学物理难
在课堂之外增加我的知识面
例题可以多讲一些，否则听了也是不会做题
检测题没有解析过程，错了也不知道怎么改。
感觉很有收获
音画有时候都不同步，不知道怎么剪切的，后面的习题也有重复，希望认真点
可以结合一些实验
我感觉还行
内容和讲的都挺好，就是声音太小 ，听不清楚
视频是跳着的
有些落后了 需要更新
学术偏多点，讲课有点无聊，没有那种绘声绘色的讲法的，还是有些东西b站学习更好点；不过对于理论知识的学习还是很全面的，很严谨的，毕竟都是教授在教
逻辑清晰，如果有字幕就更好了
做得很好，谢谢！
难受的一比
为什么还不出成绩
哈哈222
首先，值得肯定的一点是，提供了一个比较好（分类清楚，无广告，界面干净）的学习平台，这个占1分。再者，课程种类较多，基本我找的课程会有，其中视频，课件也和平时上课的问题差不多。这个占2分。不满意的是，讨论少，交流度不够，我知道这个会很难，但这是我们需要提高的，还有希望视频讲解能趣味性多点。
内容可以跟丰富
如通过更多热任何借口对方过后
通俗易懂。
零基础学完之后可以很清楚的知道相机拍照的优劣和主要方式，还需实践，理论课上缺少细节
讲的内容太简单了，就是把ppt读一读，没怎么讲技术
没有操作和美学基础，我仍是小白
正在学习中，课程有些简单
缺少操作的具体指导
还是不错的上课模式
希望多讲一些构图方法和光线的拍摄
ad火箭发射DHV処
课程内容适合入门，视频制作质量较高
这门课程浅显易懂，我觉得课程安排得也特别好，先基础，再慢慢深入，并且每周课都有实战，感觉课程非常实用
专业的还可以说细一点 感觉专业度不够 没有深入
只是一种普及 算不上仔细
比较亲切，内容较实用。
基础知识其实讲的需要更细一些
听的不是太懂，但了解了许多相机怎么用的方法。
有点少啊 感觉不全
可以给我很好的摄影指导
更多的内容是在分享老师自己的拍摄经历，摄影技术方面的干货不多。如果需要专业学习技法就需要寻找更专业的课程，并多实践。单纯激发兴趣可以看这个。
好，精品，通俗易懂，有意思
很好的一门课
讲课内容听不懂……
第一次接触了摄影基础课程，我感觉摄影是一门技术，更是一种生活态度总的来说现代社会电子技术的飞快发展，手机手机虽然不能取代相机在专业摄影的地位，但其本身的出发点就在于记录生活，感悟生活，灵活运用老师讲的内容就可以拍摄出更好的作品。
内容简单，但是学不到东西。
 讲解过于专业，不太容易听懂。
由于入么的书剑比较短
摄影是一门学问  和我想象的差很远
效果良好，使人很有学习动机
不是很满意，但对摄影有了一点基础了解
难受啊，想开学
我觉得讲的还不错就是内容有一些莫名其妙，明明是景深小。背景清晰干净，然后后面看到的课件就不一样了，我不知道是不是我没看懂还是怎么，搞得我很不明白，就是没理清楚，你要么视频上一下子讲完讲清楚，课件上又来讲得更详细……都不怎么一样感觉
感觉内容有点不够详细。
多讲一些使用的拍照小技巧，布局啊，色彩啊等等
挺满意的,wojuede
课程比较广泛，更多是讲解图片
还可以，，，，
干货太少了
帮助我拍出更满意的照片，非常好
讲的非常实用。
老师，你穿个胸罩好吗？！第二周，《照片分享》，侧身镜头露的真儿真儿的！
这个课程比较吸引我的是有实地摄影
课程本身内容不错，但授课方式有些呆板，很像是老师在对着提词器读稿子。
摄影是艺术，讲艺术，课程都受了影响，每节课都很短，非常抒情，但听不太懂。
课程简洁明快、务实管用
课程能学到一定的知识，但不是特别的全面，有许多的地方都没有涉及
东西很多，摄影小白一次性还真的理解不了，如果有ppt的框架，可能会好些
学到了不少，但是还是没有掌握到真正的技巧知识与案例的结合不是太完美
多介绍介绍器材和拍照技巧吧，感觉没有的话太多了，多介绍入门级的相机
请各大高校的视频采取，给平时学生上课的情形，给本校学生怎么上就给广大学者怎么上，读PPT毕竟谁都会的，体现不出一名老师的优秀哦。
粗苗淡写，未得真谛
介绍的有点快，例子还是少了点。
教的的东西太基础了，不够深入。学到的东西不多。当做一门课来说实在是有点牵强
干货太少。
自己有基础，也在做，这个适合根本没有意识的入门者使用...
摄影基础知识太少了
比较系统，没有细讲各种专业知识
的师傅是谁
课程挺好的，就是有些课程作业截止时间太快了，希望有的作业提交可以时间长一点
一般般，可能适合完全没有摄影基础知识的小白们。
理论与实际相结合起来使人学起来更容易
emmmm,无法言论，这几万元的设备被拍出和我几百块的一样的感觉。raw的太raw
怎么说呢，我更想学习一些基础的东西而不是思想。我认为我连机器都不会我怎么去领悟思想呢，当然老师说的是真的很棒。
感觉都不错，就是讲课的老师不太自然，内容对于初学者还是不错的
，？！？！
只能说是入门级别的
本来想学点很实用的知识，但是感觉这个课程很多都在读理论的内容，不够实用。
具体的专业相关知识比较少，但是还不错
很好啊，业余了解下挺好的！
老师讲的不错
能记笔记就好了
很基本和入门的知识，课程选用的图片不够代表性！
一般。。。。。
更新有点慢呀！
小姐姐声音好听颜值高嘻嘻
对摄影有了初步了解。
内容很基础，摄影技巧讲得不够多哦
没有实际操作的作用
内容 太零散
有些地方过于简单了
讲课很僵硬，有背文章、照本宣科之嫌，讲师的眼睛一直直视前方，看起来像一个盲人。
很好的学习平台
j教师讲课的吸引力不够，（语言、语态、情感等）
很好，可以学到感兴趣的知识
还行，讲的一般般，感觉在照本宣科，没什么特别的。
比较通俗易懂
听了几节课 关键是我早就知道了的呀，我不是学摄影的 只是个爱好者而已 还得听听再看
平时事情多，没有花很多精力去学，知识略过，大概是学成了解，入门的水平。
编排的不错，但是内容稍微少了点，实例也较少。
课程时间有点短，知识点还是可以的
对初学者而言非常使用
基础课有点太基础，应曝点好料
理论部分我还掌握的不够
摄影课讲述请用自己的语言，否则看文字就行了。
理论知识多，但是实践操作的知识太少，比如相机的设置等没有操作演示
好课程，希望大家都学学
提高个人素质，充实业余生活，娱乐身心。
老师指明不同的照相机时可以更好地用手势表示
接触到最基本的
比较随意的传授了知识吧 学得比较轻松的感觉
讲课速度有点慢，内容方面可以更充实
每个人心中都有一个边走边生活的梦想，
感觉有些想知道的没有看到
授课轻松明快，但是节奏偏慢，重点突出不明显
希望讲的东西再多点，对于免费的来说已经很好了，灰常支持！
老师讲得很好只是作业什么的我觉得可以稍稍优化一下子
学到很多东西，其次，互评作业看到了很多好看有趣的照片，希望下次还可加入这个课程
课程内容丰富，相机各个部件都能认识，而且老师通过实践教学的方法，以最佳的视角让我们懂得很多
学了这么久
不能只念PPT，可以加进去点不在PPT上的东西讲
还可以，就是缺少代码实操
thanks a lot
详略得当，重点突出，逻辑清楚！
彭老师讲课善于总结和提炼，能把原理讲清楚，如果再略微细点就更好了！另外两位老师讲课太死板，照本宣科，且不能总结提炼，不能演示。如果二者结合讲课，效果就更好了。另外，课程结束时应该有位老师对课程总体进行总结提炼和回顾，这样才是一个完整的课程！
课程有问题，学完第六章了，第七章迟迟没有出来，就结束了。。
讲的真太细致了，非常好
第10课讲的一点都不好
内容一直不更新 
还可以，但只靠这自学的同学会挺痛苦的
蛮好，学的开心
ka卡卡。。。
条理清晰，内容经典
老师讲的不错，收获颇多，谢谢！
罗教授讲得很好，就是PPT太老了。ARM都到V9了，PPT才V6
学习到了很多的知识
感觉讲的有点生硬
请问一下，教材是用的哪本？
通过学习该门课程，我学习到了很多有关于该门课程的知识，很大程度上提升的我对该领域的兴趣，加强了课外兴趣，培养了创新能力，学到了很多知识，收获颇多！！！！
tin hao de
习题设计不正常
       zsbcz
第一次学觉得有点快
体验有点差
nan
课程太短了，许多东西没深入，老师水平肯定是很高的的，但是mooc团队没有好好做
老师讲的还行
还可以吧啊
资料比较全面
教学内容丰富，教学手法多样！讲解细致，语言表达详实，图文并茂，思路清晰。
用着还不错
raptor讲的不多，希望考试不要考那么难。老师讲课生如有趣。
无 没有 还行
让我知道了人可以有无限的可能
已经很好了
很好很好很好
复习很有用
听不是很懂，老师都不说命令 ，输入命令后要回车也不说，没学过且不熟悉电脑的人我觉得是听不懂的
老师想法很好，希望我们有所收获，希望我们脚踏实地，但是课程设计可能达不到老师想要的效果，重理论少实践，课程设计本身除了案例实践太侧重理论构建，但是老师却希望我们把重点放在实践上，而且案例的可操作性弱，未与实际结合。
真的很不错
做得很好，下次继续努力
课程内容丰富
说8号发布考试，等了半天也不发，9号晚上十一点多发的，没有看到，后面几天给忘了，也不能延期考试
学习之后收获很多，继续学习
一开始感觉老师有点照本宣科，到了后面的老师觉得慢慢进入状态，也能够更好的理解课程内容。无奈我一个文科生实在不明白生物和化学的一些内容。。。也不知道有没有什么办法可解
学习到了葡萄酒的发酵工艺
是一个很专业又有趣的课程，对我很有帮助。
课程内容很丰富，练习题考察很全面，对知识巩固提升作用很大。缺点：课件中有不严谨的地方，视频的实验演示中有很多错误操作，比如倒平板。另外不同实验之间重复性或相似的内容很多，可以更简洁。
视频有些老了，而且不是很清楚啊
①一些课件视频有错误，希改正。②课程最后才是考试，不要把考试放课程当中。时序上安排好。③考试时间上，不能是00：,应该是当日23点至24点，设成7日00：，学生只看到7日，以为7日再去考试来得及，结果一看过时。这会误导。昨晚就是考试时间来不及，选择题仓促勾选，填空题都没做。④教师讲课希望有条理些，女教师这点普遍比较好。因为这个课程比较前沿，希望用已确定的理论（或普遍公认）授课，少用不确定词汇：可能、一些……等等。
有些地方讲解不清楚，建议老师多多备课。
讲的太简单，重要内容就一句话带过
上次学到的课程看到一半，打开又重新开始，这样很麻烦
课程设计确实用心，但是也很花里胡哨，背景音乐更是根本没有必要。频繁的动画变换，极少的板书和例题，对记笔记、思考等十分不方便。希望老师不要为了追求课程表面的浮华而舍弃课程授课的根本目的
老师对问题从不简答。
期待后续内容吧
很有趣的课程，值得一学
好00000
建议增加一些动画、图片等素材。
课件在哪里啊？ 课件在哪里？？？？？？？
是不是课程中有一些错误？具体过程，图片呈现后可以多停顿一两秒。
课程内容的衔接不太好，很多知识点没有讲就跳过了，代码也没有注解
非常难，非常难上手！
为什么线性变换之后的就看不了了呢
不错的课程，老师讲解细致，每节课课前有引入，结束前都有对本堂课知识点归纳和提要，到位。难度与深度方面最好能再提高一下。
老师说话很温柔，但有些讲得不够详细，希望有文档资料参考stata操作
hai?ke?y
优点：内容全面条理，但是主要是提纲性介绍，如果想真的想要到会使用的程度，还需要自己下来下功夫。作为知识点复习，还是不错。进一步改进点：. PPT里有少量错误，如实验VS试验；老师也有极个别口误，4条说成3条。不过不影响理解。. 案例解析我们看不到，应该是很精彩的部分。希望后续可以增加到课程中。
课程内容比较细，不过有些知识点安排点不太合理可以适当的调整一下，以增强同学的理解，便于学习
一般般吧，还好
课件简单，没有字幕
太平了 老师
老师像是念稿子，字幕错的一塌糊涂
如果多一些例子来讲解就更好了
可以附上PPT、do文件等学习资料
感觉还可以吧
老师讲的很好，为我以后系统的本科学习做个铺垫。
还行，东西比较少
有些乱，听不懂
课程内容很紧凑，老师讲述的很清楚，收获很大
我受益匪浅
截止时间混乱
好，就是有时候说是术语有点听不懂
还是可以的
内容尚可，讲课方式是照本宣科
声音太小了
老师讲课井井有条，看得出准备充分、用心。但上课节奏较慢，部分用词、语句可以更加精炼。内容上新颖的观点较少，也没有更多提出有思考性、探究性的问题，希望能改进。另外，PPT的制作可以把文字都放在一侧，减少老师站立时的遮挡。
老师声音太小了！
嗯，课时感觉有点长
学习了庄子心得，自己知道了，人重要是心，人活在人世间心态是重要的！
有点意思，值得一学。
李老师课程讲得很好，深入浅出，结合现时生活让人更容易理解~
对我的生活工作学习有很大的启发！
了解到了庄子的很多思想，也丰富了自己的精神生活
开阔视野，增长知识。
课程特别有在学校学习的感觉，很系统，全面但不深入。可以借鉴一下现在社会上的培训方式，全面展开，重点问题重点讲解。授课方式可以更加灵活，增加思考环节等。仅为个人愚见
声音太小听不清
案例夯实，就是有点少
音质很差，声音小且杂音多。老师说是最好有公司法基础的学生听比较好，但是感觉对于有过公司法基础的法本或者法硕来说，内容还是浅显了些。希望后面的课程真的会有一些干货吧。
挺好的还可以更好
太不全面了
课程质量不错，非常喜欢
课程内容挺好的，但是章节测试的分数几乎都是错的，无语。另外测试时间能否按顺序进行
作为预习的话，是挺好的课程的，只是知识点还是不够深入
内容五星，但是声音实在太太太太太小了！
结束有证书吗
什么时候开啊？？真羡慕名牌高校的资源
感觉老师讲课的时候很紧张，语言组织的不好，使课程变得有些枯燥
学完之后忘了申请证书了，白学了。。。。
一些公式没有推导，不利于理解掌握。
讲的有点快，不很细致
老师站的位置基本挡住了一半的授课PPT,课件里面也没有PPT内容
内容非常不错非常有意义！！但是老师有些挡着ppt了，也有些太照本宣科。要是把ppt放在附件里就更好了。
还没开始看，只是怕遇到这种事，所以看看。看这个对预防这类事有用吗？
非常值当感谢这门课
是合格拿证，还是优秀拿
课程配置不错 个人感觉逻辑性不强  有的时候前后接不上 能好好梳理一下么 画个思维导图啥的
老师请说普通话，不要挡黑板 什么都看不见
课程安排的不错的
在刘老师的课程中学到了很多。刘老师的书也买了。刘老师将杨新海归为反社会人格障碍类似乎不妥。APD在精神病学上有一个重要的诊断标准，是指在15岁以前就具有顽劣等反社会行为，且一直持续到成年，不能只从缺少情感力这一个点上去判断。所以，对白银案的高承勇分析上也偏差了。
很好，很喜欢
视频做的不是太连贯，相关知识点衔接不是很紧密
和    VS灌水灌水灌水给
合适的话不不不
老师的普通话一言难尽…课件的逻辑我觉得不是很清晰，有点听不下去
理论结合实际
稍有些空泛， 没有特别实质的内容阿  不过还是支持的
太过理论化
授课老师可以讲得更好，只要不念ppt的话
老师讲的挺好的，就是干货太少，内容深度太浅
可以学到很多东西
提供的PPT和视频中的略微有差异
挺好的，老师讲的很好
作业实时提醒就更好了
感觉内容很水
知识很有用
能够比较好的掌握课程
学习到很多知识
感觉把很少的内容分太多part了，知识点过于零碎
很详细，希望扩展一些东西
有些太简单了
老师讲的挺好
还可以，就是太简略了，很多地方还是不懂
其实可以更好
还行挺好的
还可以学的
不太理想，继续加油吧！
时分交换单元这块讲的很卡壳，不流畅，没有认真备课，口语化严重，老是  嗯  对吧，希望能提升
结合老师的授课内容 作为课后辅助材料 巩固学习 效果很不错。
nan
李慧讲得很糊弄
教授讲完绪论活不过第一章是大学精品课程的魔咒吗？
没有字幕，学习影响大
还不错，有待提高
我深受启发！
感觉非常好
很好!!!!]
不错的课程，受教了
目前这是中国最好的设计思维课程，没有之一，概念清晰，逻辑强劲，庖丁解牛的说明了问题。
nan
可以可以可以
不适合0基础
部分考试题目的答案是不是错的？比如第2题，第19题
继续加油呀
nan
基础入门级别
第一期从特别冤的分数再到关闭课程的误会带来的不愉快恐怕一言难尽，如果当时没有突然修改设置后面的作业提前截止、如果当时没有突然的提前出分、如果当时填空题补上分数都不会导致尴尬的84.8分，这条评价就当给老师提个醒，希望老师今后开课引以为鉴。
视频开头太大声了，人声又很小，电脑开到最大声也难听清，带耳机视频开头的声音又很折磨人。。
nan
这个书是是第几版的为啥第四版的不对啊？
总的来说还不错。
nan
课程简单有趣，很有收获
内容完整，进程比较科学，听后启发性不太大！过于节约多媒体了！
受益良多，进步很大。
学到了许多知识
课程太多了
知识比较全面
作业的提交  应该整一个补交措施
还是可以的
实践课程可能不人为控制迭代（一次输出一些需求）会更好吧，第一次大课做一个自由集中的需求讨论，每个组都会有自己的理解，期间的需求变更可能不一样，但是统一安排和手动需求变更可能会更麻烦，只要能交付增量和每次迭代的可发布版本、达到敏捷项目管理的目的，个人认为就是成功的一次实践！
思路清晰，引导学生去思考
缺乏实践性的知道，理论偏多
疫情期间为国家做贡献，待着家里认真上网课
感觉还不错
我觉得课程设计比较合理的，视频的长度一般是几分钟到十几分钟，不多，学起来不累，感觉很好。
大部分只是听懂了概念，具体实战还要靠自己摸索。
编程讲的不够详细啊  自学的话 只能学个大概
感觉一般般
基础部分希望能够再详细说明一下
授课过于书面，法律条文解释不够清楚。
内容讲得有点浅，电气主接线倒闸操作也没怎么讲，声音沙哑且小，听着很难受
呵呵哈哈哈
学到很多知识
很好，就是有些课程不齐全
很有作用的
内容只偏向于怎么了解中医，但如需进一步，还得加深内容，另外，每节的时间太短，建议适当加长。
尽量多安排能够脱稿讲课的教授
对辨证治疗的行医思路还要好好深入学。
前面还不错，到后面感觉讲着讲着就没了？？？
老师们讲得很精彩
可以进一步提高
主页面没有横屏模式，不方便呢。
有趣生动印象深
实用且高效
很好很不错
感觉老师像是在念文章，没有感染力。
贴合专业，利于学习
增长见识，认真练习
我觉得针灸推拿类的专业与气功最为相关，一方面针灸推拿要求医者对病人的气有所感知，另一方面修行气功也能增强医者体质，能更好地施展治疗手法
还好，感觉还行
其实可以提供相应的教材
建议老师在线解答疑问和建立中医儿科学学习微信群或者QQ群，感谢，只讲解没有答疑或者交流，课程也难以掌握。
感觉中药以后真不能随便乱吃了，感觉名医太难得了
内容很充实，学到了不少用药知识
  有课前复习，课后总结，非常棒！
老师授课教得很好，受益了，点赞。
跟着王教授学到了很多知识，课程清晰易懂，本人受益匪浅。
受益匪浅，课程都是精品。感觉想学的东西太多了，时间不够用。希望寒暑假老师不要关闭课程，我还想看录播的内容。能给个每学期的课程学习内容吗？比如大一上学期包括那些课程，下学期包括那些课程；大二上学期有哪些课程，下学期有哪些课程；大三上学期及下学期有哪些课程；大四、大五等等 · ······
怎么取消课程 讲的太拖沓了
教学重难点突出,板书条理清楚。教学步骤设计合 理,由浅入深,循序渐进，教师基本功扎实,学问讲解精确, 教师教态自然,语调亲切,并不断鼓舞学生,充分 发挥学生的主体作用。使学生在和谐融洽的课堂氛围中学习, 推进了学问的把握和智力的发展,达到了良好的教学效果。
王老师讲的很好，从理论到实践，受益颇深。
非常非常好
内容不错，但是为什么每个视频的音量不统一，一会大一会小的，这就有点难受
很喜欢王天芳教授的讲解，特别其语音语调。
中医很神奇
非常喜欢王天芳老师讲授的的课程，深入浅出，兴趣浓厚，有跃跃欲试的感觉。既然是电子课程，一次讲课，可以面对所有的学生，希望所有的课程都应由王老师来录播，其他老师做好配合且需好好学习，不必急于上岗。
非常感谢王老师的精彩讲课，也非常感谢这个平台
老师讲的很好，但是软件真的很差，没有学习记录
很幸运能够听到老师讲课，增加对中诊的理解
都开课了，还来得及吗
电脑端看视频有多次卡断，需要手动刷新，会有不便，还有自动接入下一段视频功能不行，需要手动点下一p视频，还有改进的空间哟
课程内容很好，老师讲解的也很清楚，很有兴趣继续学下去。
我觉得老师可以把我们在学习这门课之前所需要看的书目推荐给我们
了解了一些概念性的内容 
提高网速就好
我觉得课程内容不够清晰，PPT没有集体的概括，希望后面可以更概括一些
很好，讓我學到不同的知識。
怎么没有经络腧穴方面的课程。
帮助我更好地对针灸推拿导论这门课程的理解，了解了许多属于课堂之外的知识，丰富了自己的阅历！
太不注重临床的讲解，空有理论。
可以设置一下课程提醒
输入5个字
非常的舒服
老师授课方式新颖独特，容易让学生掌握更多的知识。
让我感觉到了中医的魅力
还行还行吧
可以学到很多知识，很生动，可以直观的观察，比在课堂上看得更清楚
了解到了很多以前不知道的
课程让我了解了针灸的起源以及针灸方面的伟人先驱
真的挺好的
目前考试、小测试的截至时间过了，但我还是完成了测试，却在课程进度中得不到显示，依旧显示只学了30多个课时，课时无法学完。建议在截至时间后进行的小测验和考试，也可以在学习进度中显示进度。
内容详略如果能调整一下就更好了，赵百孝老师后面讲的感觉有些快，一时记不住。
内容丰富。
课程还是太过简短，有很多知识感觉是一带而过，很多时候是走马观花，真正能记住的东西不多。单元测试出的有一些问题，有些填空题答案本身就是开放式的，比如说耳针疗法把耳朵当作什么的这道题，我说他是胎儿，是人体胚胎有什么不妥？而填空题判分的死板导致了这种题并没有一个公正的评判。再比如阳跷脉阴跷脉泻补那道题，我是用分号隔开的，也算我错了。这就不是很合理。希望课程以后也能有所提高吧。
我觉得针推真神奇
nan
内容组织十分得当，讲故事的方式十分有趣 
让我认识了针灸的神奇，极大地提高了我的学习兴趣
让我更加了解了针灸推拿的历史进程
课堂很有趣味
了解了更多中医知识，充实了自己。
讲课通俗易懂
不说，告辞
讲师授课逻辑清晰，重点明确，知识输入丰富。
学习到很多知识.
课程的互动、精细程度还有待加强。最好能有1-2次的直播答疑课。
有待深入了解
建议取消互评
总感觉慕课君上大部分课程，老师讲课像是在读稿，个别老师读稿还带点感情，有的老师读稿跟机器读的一样。听的越多失望越大，希望慕课君有改进。。。
学了这么久，说说你的学习感受吧！
希望老师能讲述一些关于易经的整体思路，及64卦在生活中的指导原则
跟我理解的不一样
受益匪浅，从中感受到中国传统文化的魅力
需要多讲点易经本质的东西
有思政课的味道。
内容比较肤浅，尤其是涉及当代中国的政治，有点牵强。
课程联系现有政治理论，比较有体系，但是个人感觉有点空泛
MOOC是全国青年学习的平台 是展示学校教学水准和学校风采的平台 希望华电可以更加用心对待 
很少，实用性内容很少
没有什么意见
在慕课中，我学到了很多新知识，也期待在接下来学到更多有趣的东西。
中间的小问题属实没必要
真的可以的
感觉还不错
还不错的呢
老师讲的很好，可以自由支配时间
我是一名高校图书馆馆员，学习这门课对我很有帮助，老师讲很好，收获很大。
课程挺好的
还挺不错的。
老师将得很好，但是希望可以结合时事补充一些新鲜内容，比如疫情期间，图书馆可以有哪些应急措施？希望课程补充这些有实质性意义的内容
很有用，让我了解的图书馆的发展史
学到了很多
讲课的语气有点生硬了
、涵盖的知识量太大，突出不了重点。、课程趣味性体验极差，老师完全就是照本宣科。
有点抓不到重点
哎。。。。
内容丰富，授课方式新颖，收获很多，在沟通方式上得到了提升。
这个课程很深奥，但是里面的小故事很贴近实际，通过这个可以学到更多的沟通技巧。
能不能提供一个说明性的ppt，有时间光看视频，记不住
老师，你好，希望您能多讲一些操作性、实用性强的方法，不要讲抽象的原则等啊，
还好。学习的很有用处。
智能化系统是利用计算机技术、通讯与网络、自控、各种智能卡技术，通过有效的传输网络，将多元化信息服务与管理、物业管理与安防、住宅智能化系统集成，为住宅小区的服务与管理提供高技术的智能化手段，以期实现快捷高效的超值服务与管理，提供安全舒适家居环境。
内容丰富多彩
很不错阿萨
还是蛮不错的
通过学习收益匪浅
学习该课程让我领会到了沟通的魅力
内容很实用。
老师演讲配合课件很通顺
这种授课方式能学到很多 也提高了自己的自觉性
挺好，但是看视屏很卡
不够生动形象，还可以举些有趣的例子
学习内容丰富，赵老师讲课热情有活力，收货很大！
老师讲的很好，生动形象
课程内容非常多理论，相当于整合了所有能想到的理论，但是如果要上课做笔记课后复习的话，内容没有重点，条例和内容分论点很多很多，测验考的知识点比较细，不适合每周一两个小时的学习时间，完全不够。而且内容没有结合实际强调实践方式，还是偏向于理论学习。学了两周很吃力很累，没有讲义，课本需要另外自己买，老师说的话都需要暂停视频照着字幕做笔记，时常需要后退重新听取老师的内容。可能是我自己学习方式有问题，这种上课方式不适合我这种已经工作的人群学习。
如果简单地几堂课，或者再多上几堂课就能教会你沟通方式管理技巧，我只能说中国可能就不是强国。中国的市长在美国当个总统跟玩似的。中国人的复杂你真的想不到。
学到的与人沟通的东西非常多
好好好好。
好，讲的通俗易懂
新收获、新启发，受益匪浅！
授课是挺好的，好像那个课程更新的不是很及时，导致在完成期末试卷后，现在才发现还有些课程没上，所以....
nan
第二个老师讲的我一头雾水，就照着念，啥听不懂
考试题做不完啊
对科技写作非常好
没有字幕，缺陷
好好好，很优质
I love whiskey
授课方式新颖，学习便捷
和老师讲的部分重叠很多可以更精炼点题目也可以再多点
时间有一点紧迫
怎么说，没有达到我预期的效果。我希望能够自己了解我自己，自己管理我自己。但这一点并没有做得很好。我希望我是我的。
nan
这个2课程廷好的，就是不太清楚
本来老师讲的很好，可以给5星，但是制作的太烂了，总是在全屏和有老师的画面之间来回切换，还是动画切换，严重影响学习！在有老师的画面就不要动了，希望改善。
不好理解，和自己看书差别不大
老师讲课讲的非常好，就是有几个课程的知识点自己还没理解透，需要反复琢磨
不能加个中文字幕吗？
我只想问他什么时候更新，什么时候北京外国语大学能多点课？
适合初步了解安全评价方法的理论框架
有一些实验连接失效了
想学习蓝牙才点进来，结果看目录里有，课程里没找到，希望能够学习蓝牙相关的知识
老师讲的很认真，和学生的PPT互动做的也非常棒！
感谢北京化工大学张明国老师和其他所有付出努力的老师和幕后工作人员的努力！
自然辩证法让我从不同角度认识了科学技术的发展给人类思维带来的进步
自然辩证法博大精深，自然界本身的辩证法是通过自然科学和技术的发展日益被揭示出来的，两个方面的研究密切相联，不可分割。
考试讲的真仔细
        逐渐懂得高端知识的内涵！
课程的内容很合理、详实，但是课程的时间安排也太不合理了吧。有时候上单元和下单员的时间只差3天，有时候又会差10天。而且不知道为啥选择题的结束时间和简答题的时间居然不一致，让人看不懂。
我觉得效果不如课堂实时讲授
非常好啊！
课件讲的比较概况，具体详细的可能还需要结合相关书本。
详细清晰基础
怎么说那，感觉有点多此一举
nan
填空题的答案不清楚格式。内容以及填对了，但是几个答案填上去，不管是用顿号、括号或者没有标点间隔，都显示错误。
第三章计划顺序是错的，希望可以调调顺序
收货很多，但是没有好好消化，希望早点开学
试题有误，希望能解决
课后题的格式老是出问题
教授老师教的还行
内容希望可以更完善些
互评=胡评  毫无意义
让学生做重复的内容挺浪费时间的
如果有思考题的答案参考就更好了
就nm离谱
nan
这个课程里面有硫代硫酸钠的制备吗？
一些思考题倒是讲讲啊   只说题目，不讲答案。太应付公事
大学化学实验涵盖的知识面广，趣味性好
大学化学实验
学生的依托
无。。。。。
真的很不错
好，很好，讲的很细
nan
答案倒是发一下啊，不然不知道哪错了，不知道怎么改
太难了，循环，循环嵌套
测试很人性化真的
期末考试提醒能不能显眼一点呀、
感觉C语言还是挺难的
无情哈拉少
很难，但踏实学还能接受
不错，还可以
还可以更好！
课程大纲的04 、 、06部分没有对应的授课（其它没有关心），因为许多课程这一部分都很简略，所以我特别关注，希望能补上。
收获挺大的，很棒。
认识到了法律和政治思想的重要性，非常感谢
不看课件也拿满分，我真是个小天才！
感觉还行吧
感觉很好，课程很棒
还可以吧，但是视频容易卡
真的太好了！
老师讲解清楚
让我更加清楚自己身上的责任
还行挺好的
让我深刻理解了思想政治方面的相关知识
知识点比较多，内容丰富
凑活 质量一般 考试太难
还可以做得更好
各个方面都挺好的
nan
考试提交时间太阴间
课程很棒，老师的讲课方式也不错，不过不是很有吸引力
题太难了。
nan
关于思修了解了更多
我觉得还行，我还能学
哇！针不戳呢
wo'yi'd'yao'h'h'h'x'x
哇哇哇哇哇，真不错
开拓了我们的视野，使我的知识得到了长足的发展，感觉很好，超出预期，感谢。
恩！其实可以做得更好
有时候总是忘了
让我了解到的更加清楚
北化无敌！！！！
nan
我感觉挺好的
授课时总是照着课本，应加入自己的创新
老师讲得很棒呢
nbnbnb
思想道德修养的培养是一个终身的过程，常学常新。
看了慕课，对我的影响很大，学到了很多知识，也很方便
一般般吧！
自身感觉还可
系统反应慢，进程不同步
感觉效果一般。
更深入的了解课堂知识
只能说就那样
感觉很不错
语速有点慢
还行吧真的
学得非常好
一般一般一般
比较抽象是
内容组织严谨科学，我觉得通过这门课程不仅让我了解思，道，修，法，而且使我明白当代大学生身上应该肩负的使命与义务，我会继续努力
课程很好，做的很用心。
。。 ，，，，
老师们讲的很细心，毕竟MOOC可以回放，所以重复观看还是很有效的，希望之后学习更加顺利
这门课程十分有意义
讲课稍有一点枯燥
直观 理解更为方便
老师讲得十分生动，形象
课程比较全面，也很生动
kanzheganjuewuliao
学习之后感觉 提升很大
每次视频是重复的，看了两期，如果有改进就更好啦
老师口头语真是一言难尽。
内容还行，就是清晰度太差，有些东西写在黑板上看不到。
录像不清晰,希望做成PPT形式的
本门课程是以录像课堂授课的方式来讲课，课堂授课并不适合网课。网课应该更突出重点，每章节的知识点可以分多个视频，方便回看时直接寻找。讲课有口头禅正常，但是说的太频繁了就有点烦了。这门课还是建议先选个C语言基础入门的课程之后再来学习，所提及的C语言知识点都有，但是具体应用案例太少了，形成不了直观的认识。
在形式上可以更好，而不是一张背景到底
老师讲的很棒！思路非常清晰，配合着课后习题，效果更好
过于注重理论忽略了，计算题。希望老师能更深入点。
内容感觉有点少
还没看，不知道
nan
学到了很多东西
老师讲课清楚，学习内容十分有用
讲真的这个课下用来看比较占复习时间哈
老师讲的非常好，这个做视频的特别差，为啥界面总来回切换？还加那么长时间的过场动画？固定在全景界面不好么？做视频的脑子进粪了
很好很好好
通过学习，学会了欣赏，愉悦了身心！
其实很不错
收益匪浅，不 错。
一口气看了三课，确实有很多需要改进的地方。课程基本上是三个视频，第一个讲一个神话传说介绍一些乐器调式，第二个和第三个是表演视频。从第一个视频来看像是面向所有人的科普视频，内容也不是很深，但是第一个视频里面出现的一些音乐术语个人觉得如果没有音乐基础是听不懂的，像什么大二度小二度装饰音算比较专业的词语。而第二个和第三个视频应该是作者选了一些他认为有代表性的作品，我觉得如果能再介绍一下选取的作品，翻译一下歌词我觉得就更好了。感觉这个课程有点四不像的感觉，是科普的...
练好基本功，才能唱好歌。
好.....
无更多要求
学完的课程没有给我记录,刷新慢
挺好的，就是对我们这种初学者，有点难
老师声情并茂，科学规范的示范演唱教学指导非常好
第三章测试题最后一道答案是错的，是短长短不是短短长
还没学够，会继续学习。
很好很好的
很好很精彩
可以，很棒
nan
通过学习把一个音乐乐理白痴   将要变成“小明白了” 
还可以就是看视频感觉没有身临其境，没有达到最佳效果，但是课程内容还是不错的
感觉没有学校学习效果好
挺还好的呀
挺好的，不错？
授课方式很新颖
挺好的，也容易理解
电脑都不知道在哪下应用   视频都打不开
如果讨论区老师能详细解答问题就更好了
我觉得可以加入一些半音唱法
课程内容简单，但讲解不够深入，缺乏针对性练习，知识点都是一带而过
每学习一遍都有新的发现
是我听过的用最少的时间，将钢琴伴奏讲得最系统、最易懂，能够当堂吸收的老师，看似笃笃定定，不紧不慢，实则信息多多，非常棒的课！
即兴伴奏的三种境界，给了我很大的启发。还有徐教授的那句，不花时间，不肯练习，是不可能谈好的。也给了我学习的信心。多加练习，一定会弹好的。
感觉非常棒的一门课
有些课程的字幕与音频、视频不同步，看得好难受。
前面还行，后面对于不是学音乐的太难了，没有意义。但是制作的也很好，给好评吧
课程无用动画太多，重难点讲解不够透彻，没有真人出镜上课有距离感。
有办法体验到完整的更加专业的课程吗？付费的也行。
如果可以用手机考试就更方便 更好了
内容不够详细
课程水平高，但内容对于非音乐专业人员来说，稍显难懂
虽说是轻松学乐理，但对零基础的人来讲并不算轻松。我想从长期来看深度和干货应该还是不错的，只不过对于初学者来说，反倒是Ｂ站上的某些乐理课更容易被理解。
部分课程剪辑出现问题
课程很不错哦
缺少课件啊。
讲的通俗易登，结合例子教学效果更好。
测试的内容还有待全面。讲的就是有些快。内容还好，干货满满
我还是喜欢传统讲课的模式，能看到老师的。动画片太柔和了，全是一个调，想睡觉。
感觉受益颇多，就是有点难
视频做得很精致，但是对零基础来说太难懂了。
教授了一定的技巧，但是希望能有个系统的课程。清晰面向的人群，希望根据人群制定针对性强的课程
评分只是希望被看到吧可以学到好多之前喜欢但现在由于环境原因接触不到的东西，还有平时学的东西得到了巩固，很感谢吧！但课程总是有些粗略没有很详尽的讲述课程希望能够改进。
我还需要花更多时间学习
老师讲述的很清楚，更增加了我的学习钢琴的兴趣。
Nice！
很基础，很详尽，非常上手
感觉学完这个课程对我的帮助不是很大，我是非音乐专业的大学生，喜欢音乐。但你们课程里面都是理论知识，而且这些理论知识我早已查阅搜索网站了解过了，不管怎样还是要谢谢你们的课程
老师说的不错，不过知识点较少
通过学习，使我对钢琴乐理知识有了初步的了解
还不错还不错
真不错 挺好的
音乐赏析可以
挺好的很方便
good。
特点擐甲挥戈
课程设置还是很好的，相比较文字性的课程我比较喜欢这种有老师讲授的方式，这样不会枯燥，但就是内容太多堆积在一起，听完以后能记下来的并不多，过一段时间就忘记了
老师很棒！
通过这几天的学习，让我更深刻的认识了西方音乐的美，但是老师所举例的音符，音乐什么的专业术语不是能听的很懂，大概是因为第一次接触音乐这个东西吧!但我会努力的。
第一遍默唱第二遍出声唱第三遍加词唱没懂啊。出生唱和加词唱不是一样么？
很有意思，如果我是小孩子也会喜欢这样的玩法
不错，给我对如何教学小学音乐有了一个新的认知。
希望每个单元能至少有一个完整的课时可供观摩，使新接触新体系的教师能更快更直观更全面的了解课程的完整体系。
没有音响资料讲音乐史太枯燥
感觉很好 就是说话速度有点慢
挺好的学习这门课，能够了解中国古代音乐史
课程内容丰富，能学到不少知识，老师教态端方，讲授语言精炼，是我学习的榜样。教学组织形式比较单一点，是一个纯理论课程，对于我这外社会学习者，没有接触过音乐专业的学习者而言，感觉不是那么直观，如果再配一些音乐作品的演示就完美了。
老师打分太慢了，这个课作为我们有一门课的作业之一，需要将成绩和证书上交进行打分。我向我们老师请求拖延了时间，结果没想到这么晚才出成绩，搞得我应得的分拿不到。
没有字幕  一老听不清
完美。。。。。。
感觉一般，格拉摩根伯爵
老师授课很严谨认真。
感觉示范的曲目基本没有，不是太有感性认识！
讨论的要求太麻烦了
老师讲的非常的好，通俗易懂
上班族表示无人管理无人解答的这种学习方式很无奈，作业考试时间过了都不知道!!!
方便快捷好用不卡。
感觉还只是讲了一些中国古代音乐史的大概吧
觉得可以添加字幕 方便理解
很喜欢 学到很多
讲的内容挺丰富，但主要想学认工尺谱。老师只讲了两节课，其他介绍了很多，最后期末考试只考译谱。真希望老师系统讲一下译谱，多举些例子，多提供些译谱实例。
为什么看不到第6讲到第12讲的shipin1讲解？
感觉第九讲知识点很散，相互之间的逻辑联系不足，可以做的更好
网络有点卡，手机上课有bug，其他还好，更喜欢班丽霞老师授课！可！
应试重点不突出，板书记录不方便，没有知识结构
收获了很多我不知道的问题都帮我解决了
大学学过的内容，都忘得差不多了经过老师讲解又回忆起来了.
特别好 讲的很细致 丰富了很多的知识点
嗯！其实可以做得更好
从中了解到西方古代的音乐历史
很有趣，内容丰富
可以再补充些具体家具实例各个层面上的分析讲解
替大家踩坑了，老师不改作业，不提交成绩。最好别来！-----------------------.15终于有成绩了，比系统上的时间迟了将近3个周。。。
这门课程非常实用，有帮助
视频不够清晰
掌握实践、认识、真理、价值的本质
作为学校课程设置明显是不合适的，打卡什么的死板，但作为学生自学的软件，很棒。
课程内容很丰富，老师授课会联系实际。
 同学学习该课程了解动植物检疫的重要性，同时了解检疫病虫害的种类以及灾害性，对于一个国家的社会经济发展的影响以及检疫的重要性和必要性。对课程组织方式，授课情况都很不错，我学习了很多经验，扩展的我的知识结构，任课老师授课方式对我的启发很好。谢谢各位老师！我会继续学习，重复多次听课。我也是大学老师。学习经验。
课程老师上的很用心，但是对实际上的执行帮助不大。就是我不知道特别具体的做法，没有很多实际的现场图片。
尽管知识点都讲到了，但缺乏生动性与举例示意，除第七章的老师以外其余老师基本都是在念PPT，无法有效学习
课程一般般，感觉主讲老师只是会穿着打扮，或者照着黑板练。延伸不够精炼。课程内容设置平淡，讲解寡淡，毫无新颖。
最后三章没有课程，前面章节也是断断续续，期间换了不止一两个老师。。。。有点失望
我现在学习到了第四章第二节， 说一下我的感受：. 首先感谢老师团队的辛苦付出， 总体的课程布局和内容逻辑都是不错的， 我喜欢看，也看得懂。. 希望帮助老师讲解的几个小视频中的几位同学能够声音大一些， 自己对内容更加熟练一些，更加自信一些， 讲解更加坚定一些。 你们更有自信，对所讲的东西更加有把握，我才更加相信，愿意去听。 其中有个男助教讲的不错。. 前后矛盾， 关于房地产行业的前向效应和后向效应， 在第三章第一节里的讲解和第四章第二节里面的讲...
还行吧，就是对ppt是不是有什么误解，三分之二的视频ppt=字幕
部分视频里老师的声音小，而开头和结尾的音乐声音更大，总是要调整音量，比较麻烦。
课件设计 讲法与同类相比稍逊些。还有课件字有些小。不过还是很好的。
讲解很细致
什么时候开放申请证书
nan
可以多结合一些实例
OK。。。
以知识型的讲述为主，逻辑性稍差
好死板啊。。
无法理解为什么
课程内容完备，使我学到很多计算机知识。
很方便，而且老师讲的也很透彻。
不知道为啥课时不满
特别的好！
为什么要正面侧面角度切来切去
好!效果很好就是容易卡
学习有帮助
课很好，就是第一次用慕课还不太习惯
好好 好好好好很好 很好好好好好 好 好
nan
想念线下的学习
老师讲课方式通俗易懂，知识点大多可以接受。
线上教程形式新颖，内容也很齐全，自己初次接触到这种课程，会努力适应。
很好的一门课
nan
很好，有了全新的体验
nan
加油吧，您内
挺好的，考试不提醒
继续加油哦
锻炼了身体
老师很认真，很好呐！
nan
老师讲课十分认真投入，内容纲举目分，条理性很强，而且特别善于举例，让同学理论联系实际，学习起来十分轻松，而且印象深刻，收到良好的效果。老师为人和蔼，课堂能与同学们互动，营造温馨的课堂气氛。
老师讲课精彩
 如果作业和测验提交后及时给答案和解析会更好
每个单元的课后测验提交的时间应该按最终时间限制比较合适，因为选课的时候就是看的这个时间点才选，结果选完之后好多课程单元测验的提交时间都过了。
回答较完整
嗯挺不错的
内容详尽，通俗易懂
Tibgahwjjj
学好方才能用好方
还不错吧嗯
老师讲得很好，非常棒
可以自主回顾学习。
课程的内容不全，里面需测验考试的内容在视频课程中没有进行讲解！如嗜睡、青紫舌的寒热属性、排出物望诊的相关内容
简单易懂，可以多一些实例
很好的入门课程，我一个文科生都非常感兴趣，老师讲得很好，继续学习，再有点案例就更好了
图片、视频很直观
知识点丰富
信号与系统是电子信息类本科生的专业课，学生应熟练地掌握本课程所讲述的基本概念、基本理论和基本分析方法，并利用这些经典理论分析、解释和计算信号、系统及其相互之间约束关系的问题
教员讲的可以，系统判定不给力，总是说我没有看。
讲的太抽象，比较晦涩，不过挺好的。就是不够具体化，形象化，通俗化。
純理論，但又不至於讀 PPT
nan
首先还是非常感谢老师免费分享这门课程让我们学习，但是我感觉如果是初学这门课程不建议看这个，我感觉很多知识点还需要讲解的更加透彻点，希望能加入更多的实例
可以受益颇深
例题有点少
有些难懂，但会努力
从第四周开始听不懂了~
nan
我觉得学习很快乐哦哦哦哦哦
效果不是很明显，操作性不强
都是干货，制冷系统原理已经突破。
老师是机器人吗
老师的普通话太不标准了，全程感觉很尴尬。而且很多东西也没有细讲。
感谢老师们的付出，但是个人感觉讲的不怎么样。
好厉害可以
讲课的语气语调像机器人，没有感情，再就是作业过期就不能提交了，很不合理，我选课的时候已经都不让做作业了，学得再好也只能是合格了！！！
nan
有的问题讲得不是很详细，还不是很懂，希望老师可以更深入地讲解
很不错，值得深入学习
值得去学习
还行吧，不想多说啥
讲的基本上就是照书上写的念的，没有解释。
个人认为该课程偏理论，与实际问题当然有偏差。但是作为对客观世界的建模思维训练有很好的帮助作用
对偶单纯形法，都不讲的么，，，感觉有点水
老师教的还行，但是感觉还是念PPT。对于初学者来说，我还是建议大家去哔哩哔哩看看青岛大学王卓老师讲的课。
从树的章节开始就明显感觉速度节奏变了，感觉又变回了快速读稿的教学模式，明明越到后面内容越应该留给学生更加充分思考的空间
整体感觉很一般 
非常非常的不错
我是这样理解的: 依照栈"先进后出"的特点,假设有三个客人住店,第一个客人拿走了编号为1的钥匙,然后是第二个和第三个分别拿走编号为2和3的钥匙.在理想情况下(住店的时间相同)掌柜收到的钥匙编号顺序为:,,,而之前的顺序为:,,. 满足栈的抽象特点.
老师全称读PPT，没有对名词、概念作拓展，对于0基础初学者不友好。课后习题和视频PPT材料关联度不大，光学视频和PPT不足以应对课后习题。希望将补充阅读的材料附在课程里让初学者也能一并学习。
按部就班，一般般
好像有点少
nan
内容很详细
JIAN坚持学习
还可以不错
学习运动营养学很有用
直接看PPT就行了 科普性的教学，内容较浅帮助不大
感觉讲的很生硬呆板，没有任何情感和美感，纯属照本宣科
很有收获，感受很深。
题型复杂多变，甚至与课堂不同步，希望可以改善！
细节上的东西可以增加
其实可以做得更好
自己有点懒，老师挺好的
习题填空答案较为死板，
课程内容较为充实
好像还可以
无聊，所学的跟我们专业搭不上边
考核内容混杂，都完成了却进度条未拉满
劳动光荣，身心健康。
哈哈哈，我太爱了。
爱了，爱了。
课程进度为啥刷新不了
挺好的呀！
终生受教！
对我们学生还是有很大启示
很棒耶，
其实可以做得更好
通过此次课程的学习，掌握了许多劳动方面的知识，视频讲解的也很清晰。
还好吧，老师要求
学习啦这门课程让我明白劳动的真正内涵，知道如何去热爱劳动
nan
内容详实，但稍显枯燥
还不错，学了一点东西
第一章测试中的第三题 判断题 答案给错了
像机器人讲课，念PPT
希望后期增加LTE及5G的内容
取消互评好吗？ppt做的好
wwdlufenxihaonan
互评真的卵用没有，纯浪费时间
sadww
nan
在这上面的课件和题都很好
大部分很不错，就是为什么有的图连符号都标不全？
前面说了a，b，c是表示晶胞轴矢的，..1讲晶列指数时，又用原胞基矢a1，a2，a3来表示晶胞轴矢
从零基础到了解编程，大概解了以前玩的方块游戏制作
李一鸣曦曦
老师讲的非常细，内容也很有趣，PPT课件也非常生动形象！
讲课水平不行，课件还有很大问题，尽吃内存，好好反思一下
课程内容比较好，建议在讲解的时候，再扩散解释一下，增加案例说明，这样更能理解
过多的理论知识，缺乏实际案例相结合
感觉有些概念介绍的不是很准确，如智能工厂、智能制造。很多PPT是参考的，但没有标明出处。如：数字化转型的六大模式，是引用e-works黄培博士的。
你好谢谢再见
学了一个单元的，第一位女老师完全是念PPT的架势，而且还不熟练啊我天。好像是第一次看到这些内容。。。。
知识就是力量
不会啊啊啊
混进去了一个ppt老师
只给出了泛泛的操作步骤，具体操作一脸懵
视频录制有点不是太清楚
办公软件在哪下载
时间很灵活，老师讲的也比较好。但是有一些没有视频没有文字稿，这样不太好记忆。
我觉得还好呀
学到一些新知识，开阔了视野。
内容丰富，能学到很多知识，但是测试题目里有很多乱码，作业中要求以学号命名，已经参加工作的人没有学号，希望以后能改进。
电脑上很多的功能都没有用过，通过学习，学习到很多的办公软件技巧，对以后的工作提供了很大的帮助
口音太重了
课程做的一般，偶有小问题。.2的视频只有11秒。跟西电慕课的内容比较相似。其实想学的开心一点可以去看看西安工业大学的mooc
第2讲视频有重复。.2的视频只有13秒
不好不好不好
网课为什么要和总评挂钩呢，烦死了
声音有点刺耳 带耳机的话
其实可以捏
好！太好了！
单元测验完成后如何知道哪题错了？
很好很好很好
课程不错的呢
作业难度太高了，上课讲的挺好
每一次测试的答案可以公布一下的。谢谢
nan
要是有互评作业的提示就更好了
学到了很多
选择题不错
nan
nan
就是网站有点卡
还行，就是觉得这只是有声ppt，这种课形式上来说体验还阔以！
课程讲解不够详细
还有待优化啊
请不要把讨论算在分数里面，这样做没有任何意义。一个学生要讨论上百个问题，很多学生都在里面乱水
老师讲话声音太小，与书上不全，强制抵制这种学习方法！！！！
还行把，就是学习量真的不小——每个视频都看下来的话
还行，但是有些内容没讲清楚
学一次算一次
还行可以的
还行吧...
good,fabulous
内容一般  前面几节课还可以  后面 感觉 很随意
内容很好！
非常不错的
课程清楚简便、容易学习
还不错，有些地方有错误，继续努力
nan
恒不错的哦
nan
总体是可以的
思路很清晰
做题看视频跟只看书差别挺大
排版太乱了，综合习题里有的还没讲到
老师授课象是在快速朗颂一样，倒也好，没有重复语言
老师就感觉单纯读课本
对小白 不是特别合适  但是还是挺不错  老手可以经常回看 巩固知识
nan
老师负责。
好难好难好难
没事搞什么网课，线下又上，线上又得刷课，无语。
很好不错哦
占用时间很不错，学校强制学习很棒
感觉挺好的
不错有收获
没什么好说的
别线上了，重复
真的不懂填空题的评判标准，答案没错，分号没错，但系统还是给我判错，难不成答案的位置是固定的吗？顺序不对也算错？
还行，有点卡
线下作业太太太多了
内容基本讲到了，就是具体原理没有讲，讲得太快了，个人感觉对文科生，不太友好
课程很精彩
单元测验很多错题，且很偏、怪，不适合本科教学
其实可以做得更好
老师节奏太快，讲解少，不太容易记忆理解。
课程更新太慢
不错还不错
系统且完整
有些课件条理顺序不够清晰
还是不错的
没有答案显示 不知道错在哪里
总体来说，王教授的课讲得挺精彩，对于小白来说时分友好。一星扣在后面其他老师，除了念PPT啥也不会，没有逻辑性，其中二阶导大于0老师老师直接按ppt念的凸函数，连这么基础的数学知识都不会，我觉得也没必要出来害大家。另外一星扣在虚拟实验上，iliab-x神经网络的实验，试了5.6个浏览器还是打不开，换了电脑也是如此，其他实验却能打开，而且找不到客服，这么久也没人维护，导致作业没交。
刚学习到4.,感觉这节微课可以改进一下,老师在视频中讲解中说道,"这个那个等多次指示词,但是视频中并没有显示出来,对于我一个小白来说,没有标示不利于理解
感觉没什么用
学习了很多知识
再接再厉，继续学习。
nan
ppt老师。。。
这样的授课方式真没必要，一方面网课成绩和课程成绩挂钩，另一方面网课又只是对书本内容的复读，不能对上课内容进行补充拓展……上网课吧浪费时间，不上网课吧分又没有，麻烦老师又麻烦学生，双输。
nan
app没有消息推送，我漏了好多作业
还挺不错的
我觉得还行
暂时没有感受
有些地方声音破音
讲的好粗。
从第一章来说，讲的不够吸引人。
中规中矩的
学不到什么
学的糊里糊涂地
这个课程难度比较大，有些内容难以理解
作业不好做
作业非常的难做，建议放上游戏附件，把题目整合在一起，不然每次一放置就会网页出错，然后还要重写。还有标题可以换换，以现在的思维，”游戏“二字可以换成训练，缺少让人理解的趣味永远也算不上游戏。（我指的是呈现方式）但在选课里也算上乘，形式和内容都可圈可点
还行，可以学
很好感觉，继续学习
太难了，不想学了。
课程内容非常基础，可以增加内容深度
可以，非常不错
屠老师的语言稍微有点教条，而且不详细，比如讲到撇门的时候都不介绍一下定义，还得自己找其他视频看。总的来看董老师讲的最好，棒棒滴
就一定要斜着拍吗斜着拍吗斜着拍吗我怎么跟着画啊
一般吧说实话，音频输出听着很难受，讲的也很生硬，浙理授课水平应该不是这样的
挺好还不错
nan
基础知识很多，缺点画质太模糊
理论知识较多 应该多一些实际操作
希望可以把课件放到上面来，让我们可以自由下载观看
课程详细，
很棒很有启发设计的时候考虑的点多了很多
听老师说话好难受。。有磁的声音
希望可以加字幕
要是可以加上字幕就好了
水花还是啊u和
完全就是在念稿子 不应该叫漫谈
老师的学问一定很好，只是纯英语的PPT，真的遏制了继续学习的兴趣。
课程内容通熟易懂
希望提供ppt
知识框架完备   覆盖面广
字幕中的拼写有少许错误，教师讲解中，个别词语发音不太准确，望更加严谨。
开篇挺不错的，就是字幕略小且不特别显目，看着难受
need to polish the language and  manner as well 
PPT制作看着不舒服，尤其是字幕。建议加强视觉体验。
为什么考核结束二十天也不出总体成绩
希望可以更细致
可以更好！
声音太清了
还好吧非常
美中不足的是软件不是汉化版的，毕竟汉化版的用习惯了
老师上课还是很用心，如果能分享练习数据就更好了
系统的讲解了拍照技巧
就弥补基础
课程一般，很基础的知识 缺少干货
学到了很多手机摄影的专业术语，也学到了很多技巧。觉得可以再增加一些拍摄的实例，细化部分内容
课程一般，讲的都是一些最最基本的知识。
真棒 很满意
很是清楚明白
懂了很多关于跨境电商的知识
挺不错的，自主学习效果好
老师娓娓道来，重点讲解清楚，思路顺畅
还是课堂上上课好
声音模糊，没有字幕，听不清
要是标识再清晰一点 我也不会浪费学时 要与SPOC区分啊啊啊啊阿
好 非常好 可以
nan
都还挺好的
希望以后可以更加努力
企业家的谈话不错
题目一点也不会做
互评分真的是……作业发布也没公告的，错过了好几次互评和一次作业……关键是3个学分……我的绩点emm而且题目实在不知道怎么答而且85-90之间最后教务处评定也是良……
nan
还好吧 就是听着联系不上实际
额啦啦啦啦啦
课程内容不错，但是作业难度太大
nan
建议加上字幕
考试的有一些题目对于上网课的同学有些超纲。
题目有点难
学到了很多从未接触过的领域的知识
很棒，有收获
挺好 学习了挺多 还有ppt可以观看 就是声音实在太小了听得很吃力
很棒哦，老师讲的很清楚
课程的有些内容可以讲的更详细，或者ppt资料上标出，供学生自行学习
内容挺多的
土壤胶体的比表面和表面能 土壤胶体的表面按位置可分为: 外表面:粘土矿物、Fe、Al、Si等氧化物、腐殖质分子暴露在外的表面；内表面:主要指的是层状硅酸盐矿物晶层之间的表面以及腐殖质分子聚集体内部的表面；比表面:单位重量或单位体积物体的总表面积，很显然颗粒越小，比表面越大，从P72页的表3-4可以看出，砂粒与粗粉粒的比表面相对于粘粒来讲很小，可以忽略不计，所以土壤的比表面实际上主要取决于粘粒。 另外土粒的表面凸凹不平，并非光滑的球体，它的比表面比光滑的球体...
nan
创新性不够
很好太棒了
为什么课时一直不动的啊。 刷了三遍课了都。。。枯了。
内容清晰简单，易懂，值得学习
很棒真的很棒
点赞数量计入课程评分机制实在是令人无语
老师教授的课程内容详细具体，易于理解
针不戳呀针不戳
goooooood
课程内容充实
nan
怎么什么都没有？
讲的挺好的，就是没有PPT，让学生无法去直观的观看知识点
老师讲课比较枯燥
老师语调太平了
这个课还是可以
音量小  听不清说什么  普通话也不太标准
PPT错误太多，容易引起误会
说实话 课件中的一些公式推导过程存在计算或带错公式的小问题 但总体还是不错的
请专业人士编排字幕
讲的好快啊
老师口齿清晰 
好，就是难懂，可能适合高水平的人吧，只讲个大概，
讲的不是很清楚
非常好的一次上课，第一次上课时还以为是高中生物一样。但是上了一个学期的课以后，在老师细致的讲解下，我对生理学有了新的认知和感悟。自己也逐步的有了对生理学的知识框架，生理学不是一个个固定的知识点，而生一个有机的整体，人的身体是是一个复杂而有规律整体，每一部分都有自己的功能，而每一部分也不是独立的相互之间也有着各种各样的联系。在生理的章节一节节上完后，对生理也的认识也更加完善和具体，让人不得不感叹生理的奇妙。是正常人体生理变化的过程，所以在临床医学培养当中位置...
课后可以自己再看一下上课老师讲过部分的内容，
还要继续加油
挺好的，就是没有和老师方便的对话窗口
还好吧。。。
本想用暑假期间预习生理，可老师一直在念，好不容易听啊(;′??Д??`）
课程内容过于难，老师各有各的优缺点。可能是因为课程考试难度太大，老师丝毫不划范围和重点，我对这门课的印象突然不好了。
老师上课超快，听不懂啊。。。。知识内容太多，学着觉得太累了
这个互评很傻
还行.我们老师布置的作业有点多
nan
视频内容很好，但一些视频有缺失，只有一两分钟，看不到内容。
有好多节课内容不全啊，只有一分多钟，希望能完善一下
有些测验明明显示都对了却不给满分
不喜欢这样子的网络学习
学习有一定进步，但有些枯燥。
课程内容安排丰富有趣、有逻辑、收获颇多；但是老师念ppt式地讲课方式让人听课体验很差，老师们清一色的中式英语发音很难想象是外国语学院英语科班专业出身的老师
我觉得很好
很好，非常棒
课程内容真的不错
还好，学习到很多
体验较好，如果学校不算分数的话..
时不时有点点小错误
和我想象中的差别很大
看了评价表示18年2月也因为突然关闭扫兴当时瞬间没了兴趣，今年不知为何有忍不住报名，内容还可以，但驻点问题太频繁严重打断观看的流畅性（可以算是不少英语慕课的通病，而且似乎插入的比当时第二期还多的多）
内容挺丰富的，不过呈现方式上可以更灵活一点，照本宣科的感觉像是在广播。
hailing
骆老师的发音纯正，讲解清晰，了解了不少英国的知识
内容都挺好的，只是老师英美音混杂的口语让人有点儿不太舒服……
       我是之前在黄老师的公众号和GitHub上白嫖了很多学习的资源，所以这次黄老师开课也想过来支持一下。不过还是说一句，可能是黄老师第一次开课程，目前看来感觉不太适合0基础入门的同学，有很多细节和原理讲的不是太详细。
读PPT。。。
有很多启发
希望可以补充机器学习中的数学模块
细节方面不够全
要是题目能再多一点就好了
想要学习这门课程
教授们的课让我很受启发，相见恨晚啊
GOOD GOOD
让我们认识了工程的作用与价值加深了我们对工程的了解，做到理论与实际想结合。
测验应该同时期末截止，散开对学生太麻烦了，有很多事情要做没办法每次都记得，错过就很烦
还可以的吧
挺好挺好的 
非常棒，非常好
不太喜欢听着听着出来一道题目打断思绪，没有必要给视频里头镶嵌太多的题目考察大家。
课程的安排不是太好，并没有发现与学习心理辅导可以运用的东西
可以有字幕
能更好的帮助到学生心理辅导
英语呃呃呃
奶凶奶凶没下课吗
还可以更好
在内容方面可以在精细点
内容不太深入
寒假知到学一遍，慕课再学一遍
提高的很快
整堂课表述清晰，内容丰富，收获坡多，非常好！！！！
如果有字幕就好了
为什么看过一遍的不能回看呢
老师能不能把第五讲的作业再开放一下呀，就是那个互评，都没机会做到作业就截止啦，分值太高啦（这一个作业就顶5分之一的成绩啊），实在是没想到它晚开放，但是早截止啊
通过课程的学习，我明白了课堂互动的多种方法：人际互动、内容互动、智慧互动等，它将引导着我在教学片段设计时从多方面考虑，优化我的教学片段设计。
真的很好啊
很好，老师讲的很好。
nan
普通话太不标准
老师很认真，每一条留言都认真看
了解了鲁迅的社会地位及当时的社会场景，更深刻体会到鲁迅作品的内涵。
通过学习鲁迅的文章我才知道原来文字具有如此强大的力量！
老师年轻漂亮，就是能不能把普通话说好点？
子非鱼安知鱼之乐？
讲的很好，引发许多思索。谢谢老师
听不懂。对于我一个小白，首先需要了解鲁迅先生的特点和优秀，其次要明白这些特点和优秀产生的时代背景。最后需要明白先生对后来的影响。而不只是搬书。
老师读书水平很高
了解更多、更广
挺好的不是高中要求
不要老是照着ppt念还可以增加自己的东西
nan
这门课很有意义
不错的，很适合当代大学生体制
希望以后能做的更好
挺好的课堂体验
非常之不错
能学到很多
有些没必要的东西可以不要
nan
课程很实用
挺好的，很棒
还可以吧感觉
每个小节都学了，为什么不显示……
我收获很大
没什么收获
感觉这个网课刷的很累
一般般加油
很好，下次还来
很大收获，我们应该能力学习，加强 自身能力.
内容丰富，授课完整
老师讲的很棒
就觉得还行吧
内容组织可以更随意一点交流可以更多样化
还可以，一般
一般般，还可以
内容充实有趣
很好，真不错，界面一目了然
这门课对我的生活规划起到了一定作用
wojuede1=haixin'
感觉还可以
就这样吧。
还可以，继续加油
授课方式可以更有趣，可以录制课堂作为一节课的内容
我认为还行
一直提交后不显示已提交
挺耗时间的其实
很有帮助，就是课时太多
原来了解自己和职业是那么重要
我感觉很好
课程不够精简
哈哈哈，大家都挺好的。
nan
nan
看了不知道好几遍，课件都显示没有看
一般般吧·,还有待改进
我觉得很不错
慕课更新跟上啊
内容总体上还可以但不够全面，而且基本上是念PPT，同意其他人评价的没什么实例，测验和考试不少题目出的太偏课件上也找不到（尤其第四章和期末考试），另外期末考试开放时间太短体现了老师对受众群体欠了解，一方面也可能是第一次开课没经验，总之这一期给人的体验并不是很好
内容很多，但老师语速过快
讲的不够详细
还可以的啦
可以做得更好
片头的声音和导言、课程内容的声音，音量差别太大。片头的声音声音太大，耳机音量必须调整很小，讲课时声音又太小，反正就是很不友好。授课内容挺好的，值得一听。
不错，讲的蛮好的，就是声音有点小
很好很优秀
有的地方专业名词难理解，总体作为通识课来听还好
有些讲话内容配上图片或动态图片，这样的观看效果更能投入
非常的好，学到了很多
课讲得不错，但是证书没有写明我们学了多少个学时啊，学校要求有学时的，这点差评。
很棒很棒哦
nan
很好的软件
觉得老师讲的真的不太明白，而且也不是普通话，听着比较费劲，比如骨的生物力学剪切力是什么也没讲，提了一句骨小梁，也没讲清楚就过去了
老师的口音听着好难受
为什么是外语？没有翻译？
上了几节，觉得老师讲的太枯燥了，完全是对着屏幕读课文。摇头晃脑的看着好辛苦。
老师讲解的很好
内容简单易懂
和线下课程内容差很多
文字部分太多了，建议可以多加一些优秀广告作品
一般般吧，内容不够好
还好不不不
可以，听得懂
还是很好玩的课程
还可以hhh，超出我预期的好玩
很棒的课程
收藏了，我要学这个
ljiuy8vy9
..............,,l
了解了广告学
挺有意思的
今年42岁，从两个月前接触到MOOC以来，感到特别的惊喜，因为在我开店的闲暇时间里，还能学习到这么多我特别喜欢的课，首先对平台道一声谢谢。
内容很新颖，从另一方面感受到了音乐与人的健康的不可分离。使人感到音乐就如空气，无处不在。老师讲的很精彩。学富五车啊。只是想知道听哪些近现代音乐治疗或缓解哪些疾病。
这个平台真的很不错。我们可以一边工作一边学习，提高自己。
挺好的，有很多免费课程，以后有需要就来慕课。
非常的告绝良好
感觉还阔以
课程内容的切入点不错，角度比较新颖，老师也比较活泼，内容通俗易懂。但是，大概从第四章左右开始，标题的给得有点大了，课程的内容支撑不起课程的题目，后半部分的课程水准有比较明显的下降趋势。
大道致简，冲破规则体味真情。
来晚了，匆匆忙忙连续听了音乐与健康课程，尽管课程的内容没有完全记住，但是让我了解了音乐在疾病的治疗中起到的辅助作用是不可小视的。下次课程重新学习。
这门课凸显了音乐愉悦身心的功能，让我重新认识了它，并且真正能够在快乐的游戏中享受音乐的美好，很棒
这种授课方式我很喜欢，很直观新颖。
老师讲的很精彩，老师辛苦啦。谢谢。
学习内容充实，知识点讲解清晰，让人易懂，有课后测试作业，可以巩固学习，不断提高学习的掌握度，在慕课中学习，指导学习方向，事半功倍。自己还能够做好！
好好好哈号
视频内容太过简单，涵盖太少。PPT也不够详细。
优点：老师讲的还是比较清晰，能够反复播放学习总体还行，不过还有很大的提升空间：.作业、考试的开始时间到结束时间不够充裕，并且没有相应的提醒2.网上互评必须要用电脑不太合理3.课程包含的内容不够宽泛
老师指出的结构范围不是很明确，与PPT上对应不起来
内容很不错，不过比较适合有一些基础的学生，讲述的话如果可以更具体一些就更好冷
什么时候出总成绩呀？真的等了很久了，希望可以改善成绩太久不出这个不好的点
如果课堂可以增加原剧的片段供我们欣赏就更好了
nan
声音没做好，模糊听不清。应该加上字幕弥补
欸，刷课结束
还不错呢哈哈哈
nan
nan
授课方式以线上学习和线下学习两种相结合，对于我来说不是特别适合
题目偏多偏难，评论不应该强行数量。
使我受益匪浅
课程内容充实，非常不错，希望老师讲授的形式可以更加生动就更好了
很好，很有趣。
希望老师能深入浅出的讲解，而不是照本宣读，完全就是一字不差的读
老师讲的蛮好的
整体上还可以，但是有些课件重复了，感觉有个别老师没怎么备课，讲得有点随便。
很喜喜欢欢
我觉得在课程讲解的过程中可以准备几道选择题给观看视频的同学做，加深记忆
希望平板端、手机端能与电脑端同步，比如测试以及互评
作业别弄错章节
讨论可以少一点
nan
投给甲方为人大一点点好地方
网页版的不太方便查看学习进度
很有效，受益良多。
呜呜呜为什么作业这么多！ ！ ！
挺好的 学到很多
真是太有意思辣
体育测试要求过高，成绩设置不合理，尤其BMI和引体向上，对大自重的同学不公平。
挺好的，不错
体育好难啊
讨论过多，
可以啊，还行
nan
非常好嗯的
其实可以更好
很好啊很好
挺好的，但仍可以改进，希望课程和作业更简化点
让我了解到了很多以前不知道的小知识
课程很好，很有帮助
挺好的吧应该
好哈哈哈哈哈哈哈
nan
挺好的，对体育和健康减肥有了正确的认识
测验题不方便看是不是已经做过了
感觉还可以
2企鹅窝无群
学习体验非常棒
有的章节测试比前面的章节测试结束时间还要早，可能造成很多人没看到，错失测试，希望改进一下
nan
感觉不是很好，可以更好的
  这是一段特殊的经历，本以为这学期前半段的体育课因为疫情的原因就这样搁置了。在我为在家的时光如何锻炼身体，提高身体素质发愁时，我们的老师还是贴心的利用了线上的优势为我们开课。  每一节课都是有认真准备的，为我们专门录制两个视频，一个热身一个塔布塔。上课也很用心的想办法活跃课堂气氛，课后也认真看我们的作业指出不足。  回到学校后，为了让我们减轻负担减少了考试的难度，也推出《体能攻略》让我们好好在出体育课外的时间能加强锻炼。还是因为疏忽，有些课后部分并没...
学到了很多。
了解了如何规则的运动
了解了一些以前不知道的知识
nan
还行吧。。。。
减脂很合心意
很容易错过课程考试
很好非常好
还挺好的呢
nan
还可以，但还能做得更好
很实用接近生活
可以做的更好
内容很丰富
这个课程太棒了
方霞老师讲的很好，很耐心细致，但是不知道为什么后期有多位老师轮换教学，这样对于学生来说需要一直适应不同老师的教学风格，而且感觉中间几位老师教学进度过快，很多地方只是简单罗列代码，对于学生来讲不易理解。
作业和练习答案不公布。。。编程提升主要就是看自己代码和老师代码的差别啊！！！
不讲伍德，最后一道判断题的对错顺序掉了个个
老师讲的挺好，就是没有讲全程，学生讲的一般
前面讲的还行
后面的课程讲的听不太懂，而且制作比较粗糙，有些视频声音太小，有些讲的太粗略
课件很不错
了解财务分析的一些基础知识，对财务报表有个初步的了解，感觉会计这个东西比较神秘。值得学习。
自从学习了孙老师的课程，对领导力有了全新的认识，深知在创业过程中，做一名合格的领导者，不以才论而以德论
该课程教会了我如何成为一名优秀的领导者，并让我学会了一些处理问题的能力。其中老师的事例分析生动有趣，让我深深沉迷
课讲得很好，还举了很多例子阐述问题！很清晰透彻
领导力，是领导必不可少的，领导一定要体恤民情
不错个人感觉
老师讲课很有趣，我学到了很对有效的管理方法
内容比较少
课程空泛且相当主观化，难以学到实质性的知识。
让我学习到了很多新颖的思考方式以及更系统更专业的创新思维，老师思考角度很独特，很有趣
学到了不少关于创新思维的训练方法，要继续努力
感觉还不错
学习理论能结合例子讲解，还好。教授讲话语速慢，略快一点会更好。
内容可以更加丰富一些
课程很好。
受益非浅，
多讲讲手机拍摄要点
平时爱好摄影，只注重多拍，听了老师的课后，回顾的拍摄过程，对自己对一基础的操作技能有很大的帮助。
这门课程更像一个总论，为你掀开书法的历史画卷。涉及到的书法基本功的内容比较少。比如用笔的方法、笔顺。如果想从基础开始，我认为这门课肯定是不够的，看老师的临摹时也有诸多疑问。它似乎更适合于已经有了一些书法基础的人看，体系化地再了解一下书法。教授过程中用词不够平易近人，太高雅，学究气重，对初学者来说难度有点大。但是从制作上看，老师们是用心了的。看完篆书部分，我想先去实践，然后再回来上课吧。
很好的网站
老师上课很用心，示范非常细致，这是一门很好的课程。但我对课程测验的评分表示很疑惑：单元测试评分是电脑评分的吗？我的答案是“唐代画家张璪”，被评为错，因为正确答案是“张璪”。还有问牡丹花的寓意这些题也是，非得写得跟“标准答案”一模一样才能得分。
内容太少绘画视频太简短 
建議可以再加入出土的墓室壁畫與博物館收藏的繪畫做對比，比如講唐代繪畫的部分，若拿博物館的宋代臨摹作品來解說，風格會失真。
有些老师画的太差了
感觉内容讲得有一点点简略了
很有用，感谢这个机会，希望多多有这样的机会
讲的真的。。。。一言难尽
感谢老师教学
不错不错的
目前唯一一个专利法课程，可以专心学。但是课程公告中课的进度没有更新说明，在问题讨论中也极少见老师给回复。内容章节关联性差点，小白听是费劲的，可以再优化。
课程内容时间较短，可以空闲的时候看，学习知识点很方便，就是感觉缺乏系统性，没有整体内容概括，整体知识点梳理，每节课之间的关联性不是很明显，对于第一次学习的人来说，有点乱的感觉。
课程质量不错，但是课件不全，视频偏向无感情的朗读，可以做得更好。
视频简短易懂
饮鸩止渴，第二个字念zhen,第四声！
内容非常丰富
很有针对性，内容很饱满
nan
适当降低课程难度，增加讲解会更好
线上课程基本内容详细充备，有助于课本知识的实践巩固且方便自学。
内容丰富 视频详实但是画质太低音质太差不方便学习
如上所说还可以做得更好
非常非常棒
还算可以吧
希望实验操作部分的讲解再详细点
测试只有一次机会不太合理
好哈哈哈哈哈
下面刷分的人员还是很多啊~作为一个真正从事质量管理工作的学生来说，这个课程显然还有很多需要加强的地方。希望能把不完整的教学视频补全，过期的课件也需要进行更新。
有字幕就更好咯
课程内容挺好的，但是剪辑好像对不上，中间丢了些内容，前后视频衔接不上，每个视频才10分钟左右，能不能一节课一个或者两个视频就行了，不要剪辑得那么散乱
为什么没有字幕嘞  有字幕的话我觉着可以打十分??
好多视频不完整呀。
不错，感觉学到了很多
有关质量管理的理论部分讲述还不够清晰，视频有删节，内容不完整；录制中无效时间过多，如老师板书花费了大量时间，就减少了内容的详细阐述。
视频截取，前后都不连贯
老师讲的还可以，还有板书可以看，我也在边学边写，但是上传的视频内容不全，前后连接不上，请补全相关内容，谢谢。
为什么视频接不上？
视频前后衔接不上
我觉得还行
课程内容被删减了， 最想听的计算的部分很少涉及，总体听课感受是特别不成系统的，知识点被截的七零八落，没有达到理想效果
视频接不上
其实还可以做的更好
视频连接可以做的更好
课程内容有点混乱 剪辑也不好
内容不完整，学生学起来很吃力。总是讲到精彩处就没了下文，关键地方都剪辑掉了
做错题之后只能知道自己的错误答案，不知道正确答案是什么
课程不错，但是视频不全影响理解！
结构清晰确实有，但是课时时长也太少了，一个高频闭锁纵连保护8分钟能。。。真的就是简单过了一下，因为不理解原理所以专门观看的纵差动保护系列课程，有点浪费时间了，反观兰州交大那个老师讲的非常不错
减少观看数量
希望在app上能够设置提醒作业即将截止的消息推送
有趣、不无聊，强推
授课内容可以更加丰富。
还行，感觉还可以。
课程讲解形式较为枯燥。
不错不错不错
很好。。。。。。
非常的清晰
马翠兰老师一字不漏的念ppt，实在听不下去。
很好还不错
课程结构设置不好，内容太简单
容易错过考试
视频内容可以再详细一些
其实可以做得更好
视频质量非常好
哈哈哈哈哈，不错
挺好的挺方便
适当增加习题讲解
其实不太会
挺好的   但是线上刷有点麻烦
可以更好的，
很好，不错
受益匪浅啊
对于现在少学时的理论课，还研究因次分析法，不知怎么应用到实际生活中。请老师举例怎么应用，谢谢
内容组织好
学到很多新东西，感觉挺有意思的。 
评分标准安排不当
经常卡死进不来
有计算题就更好了(●°u°●)??」还缺少振动的内容
感觉有点单调
语速和PPT过得都太快了
视频清晰度有待提高
希望上更多的线下课，实践课
从第三章开始，讲的是什么啊，照着ppt读，完全懵逼
一言难尽啊
很有收获，内容丰富
讲图形的时候镜头总是切换到PPT而不是老师的讲解，不知道老师讲解图形内容。
感觉讲的一般，老师有激情，但缺乏生动性
buxihuan
不错啊啊啊啊啊啊啊
老师讲的很好，我很爱老师讲课
老师普通话有些不标准，听起来很费劲，有些地方听不懂。其次讲的不是很清楚，举些例子说明会更好
普通话还可以再好些。举例再多些
还不错 继续学习
我觉得应该
部分的期末作业有较大的难度，对于这个领域几乎没有一点接触的学生来说，完成一份调查报告属实难度较大。
老师真的非常好！！
为什么没有成绩啊
谢邀，学到了很多以前不懂的，老师讲得也很详细。
收获颇多。。。
加深了對體育傳播學的了解
一般。。。。。。。。。。。。。
个人觉得单个老师自行讲解内容更好
视频应该多些导图内容，方便构架思维
课程丰富 内容精炼
感觉有点不清楚，做题的时候想到视频说的，反而选错了。。。。
我喜欢韩东红老师的课，感觉输出和输入能对等，韩老师可能年龄大，但是了解学生的接收水平，所以语速适当，给学生适当时间，适当的文本展示，适当的表达，很好的吸收！谢谢！网课，还是像韩老师这样的讲课安排适合像我这样的学，给老师点赞
不能有中文字幕吗？这要我怎么学……
还可以，不知道怎么评分
还不错·吧？
很好很好很好
不想有这么多
不错，方便复习。
可00000
使用起来还可以
还可以的吧
不错再努力
本来准备打四星的，大学英语扣一星。感觉没有必要开这门mooc，我有语法问题和词语用法问题都无法及时解决，它的作业我还得写，课还得刷，实属浪费时间。
可以清晰地看到课堂课件内容
其实我可以更好
课程内容分布合理，由简单到复杂，由基础到深入学习。让我们能够更好的把握学习效率，吸收的学习知识。
还好吧 有点无聊
这个软件反应不是一般的迟钝，看了半天了，还显示没看。讨论题发了5678遍了，还显示没讨论
nan
受益匪浅哦
任重而道远
有些缺少课文翻译，有感觉还是好的
      无特别感受
请改善你们app，闪退的要命了
太容易崩了
手机电脑不同步
操作还是有些不太方便
读书的用处，可能就是让你不会轻易说出读书无用这四个字吧!
课程很好，
老师讲的比较清楚，语法那些也有对我们查缺补漏
我觉得还不错
还可以更好
nan
很好 希望形式可以丰富一些
还行，有待加强
不错。还可以
讲得有点慢
nan
我学习的很轻松
视频制作的很精美
学到了很多东西
一般般吧这么说
做不过来了
感觉还可以，希望下次多花点时间学习
其实可以做得更好
nan
讲课内容希望再详细一点
测验后没有答案对照，无法进一步分析题目。
还可以吧，，，，，，
挺好的，受益匪浅
总体还行吧
希望会更好
自己的专业技能明显不足
网课效果真的不好，希望快开学
！其实可以做得更好
总是觉得听不太懂
还行吧  跟其他学习软件没什么差别
还可以，网上授课我还需要时间适应
章节有点乱
口音有。。
nan
nan
全英语感觉有点接受不了
感觉不如学校上课
还不错，但是还可以改进。
还可以，加油
很好很满意
很好我很喜欢
灵活，内容丰富
都是英文，没有课本，有点难读懂
我感觉还可以，就是有时候听不懂
可以希望讲的更详细一点，少对着课件念，一字一字的对着课件复述就没必要啦！
有时候视频真的是很卡
通过讨论，可以知到别人的看法
加油 期待更好
jladflfdlkhdfslflk
课程可以再增加一些
sadkvnesdiohn
学习方便，
看不懂 哈哈
挺好的，很适合学习
还不错挺好的吧
我觉得还挺好的
理论太多了
多此一举啊
非常的棒，特别好
提升自我，锻炼自己
视频清晰，内容易懂
很好哈哈哈
对羽毛球的了解更深入了
视频太短了点
学习了很多羽毛球知识
可以，可以更好
很好老师讲的很纤细
nan
nan
网上课程让我更加细致地了解到了更多关于羽毛球的知识
视频内容挺好，但是老师不能及时回复评论，基本上零回复，课件里有些问题到现在也没回复，有点可惜了。如果是一个老师上这门课的话，可能他比较忙，但是这课是好几个老师，一个团队在讲的话，没有一位老师能指导一下问题，我认为是有些遗憾的。希望以后做的更好吧。
感觉像在念论文，比起技巧更像是在分析这些技巧，理论内容偏多。课内实践题目只不过听完后告诉了一个答案，然后再听一遍题目，半点讲解都没，还不如自己直接做题啊。听了更新的一节课而已，不知道后面会不会好点，目前来说感觉用处不大，另外专业名词太多，建议先给预习资料熟悉一下。
网课有点麻烦，还是课堂上好
相信我会继续努力的
我认为非常好
对英语学习有了更深刻的认识
学到了实用的听力技能
老师叫来上的 
测试音频能配套吗
讲解细致方法地道，能改善我的学习习惯
这门课告诉了我中式英文与西式英文的区别，让我可以更加完美地练习。
能不能加点中文字幕，太难了。很难听懂
计入不了我的听课时长
学校任务让我们大一新生看这，六节课加上习题，虽然勉强能听懂一点，但没翻译真的很烦
希望答案给的更明显希望练习更多一些
是我不配听课了，需要找一个英汉的，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
老师讲的很有料 我打算记笔记口音上我在想我会不会被带偏不过内容很棒 谢谢老师
学习使我快乐，语言让我的世界更加精彩。
内容很丰富，但还有进步的空间。
nan
没有考试提醒和作业提醒就很难受了
听力考试不能同步哎
录播可以提高课堂学习效率，推荐！
付出就有收获
听力的方向更明确
nan
让我掌握了听力技巧
我的听力水平提高了
很好 也很有收获
可以重复观看
有的test和音频对不上，其他都很好
不错，就是有点快
挺棒的我觉得
学的不连贯，大三有提升，建议直接课下多练习，落到实处
偏理论多一点
Good.
有些课程的质量有待提高
真心感觉不错的
希望可以有中文字幕，英文字幕无法准确理解讲解意思
haohaohaohao
测试部分有bugs，手机打字麻烦
nan
我认为这个课程非常好
老师讲课讲的很棒
有时候平台会崩溃 望改进
还是有些听不懂
为什么刷完的课不显示已经看过了，还要反复看好几遍
haixing
很希望最后的单元测试，能够训练本周所学，提升自己的听力水平
理论很多，听力更多是实战吧
进一步学习了语音方面的内容
还可以吧不
平时听听力都没有注意过这些小细节，学完第一章感觉其实细节也可以拉开很多差距，想要学好英语道路也是非常不易的呢，要更加努力
练习很重要   但是都是直接做题 没什么讲解  视频更像是告诉你学习很重要 所以你好好学习去吧 取决与你自己视频课后的自我练习 不如去找题目自己练吧
  老师讲得还不错、すごいわ
音频与题目不能放到一起，不方便
没太多时间
感觉有点做作  哈哈
字幕建议改成中英互译的，老师的语气表情过于僵硬，缺乏趣味性。
我看到你就像你看到我
哪个能救救我的英语。零基础，打脑壳
讲课质量很好
感觉还不错
课程由浅入深，通过学习有了很大的进步
有的章节没有字幕不是很方便，如果把字幕加上有不错！讲解还是直白易懂的。
nan
很好，非常好
课程很好哦
学习挺好的
希望课程中一定要加字幕，不然听不懂，麻烦多一点汉语翻译在里面
制作精良，深受启迪
总是差一个课时完成不了
内容还是不错的，就是希望能加个字幕，并不是所有人的听力都是很好的，起码听不懂时还能看下字幕，不然就是浪费时间，没有意义。
学好英语，任重道远
收获蛮多的，语法上
开心学习，快乐成长
学有所获，方能无憾
h还可以，
学习系统有bug
内容丰富知识点多
我认为老师可以再讲慢一点
感觉老师们都讲得过于精简了些，可能是因为时间的问题，有些地方一笔带过，不是很容易明白。
挺好的，我认为有一点点枯燥
its ok
平台学习方便，可以利用一切的空闲时间。
mooc的课程开办邓很不错
还是可以把
凄いですね
打的不错  抱歉
有点卡，广告多
挺好的 感觉学到了很多
分析句子结构更熟练了
很棒的学习经历
还不错，很有分量
PPT很精彩
没什么说的
感觉答题题目一般
课太多了 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
正常现象把
太多了，看不完心里着急。
感觉还可以
讲解用中文
内容十分充实，要点清晰明了
难度有点大
我觉得对我很有帮助
nan
对于语法更加清楚了。
收获蛮多的，也比较系统地讲授了语法的给部分知识。
对于英语语法的掌握很有必要
广东省各种
好好后好啊后
学习使人快乐
还可以更好
感觉不够详细
简单容易理解
我学了这么久，我的学习时长还是六分钟。
有时候太卡了
慕课很卡！
有些还是需要适当翻译一下
如果在测试完之后除了给出成绩之外还能把错的原因或者选项的原因告知就更好了
很多课程没有
挺好的nice
老师英式发音不够标准 发音很难听
比较一般吧
内容很好，收获很大。
希望有更新颖的补充内容，大部分都能在课本找到相关知识点；老师的发音有待提高
讲课人基本只是照着ppt念
希望演讲能更具体，多给些例子
可以在字幕下翻译
怎么取消课程哇 求问，刚听了一下，确实不好听
还不错，也还行。
在APP上，不太能现实哪些是完成了的。而且，网卡了之后呢，退出来，然后不能接着播放，需要重新再来。
我觉得加上中文字幕会更好~
让我更好的了解到英语演讲这一方面。
收获了很多
发音真的挺不标准的，但没办法我们外教事儿多一定要我们看…
发音不是很好听
PPT可以做得更好
我的老天爷这个老师的发音好奇怪
我这期学完成绩是52分，平时作业讨论期末也做了，想知道最终成绩的组成部分分别是多少分，谢谢。
学了一些演讲方法
学习感受好
全英文的授课方式一开始让我不能接受，不过多次的努力尝试后，觉得这对提升我的听力挺有帮助的。
还不错错。。
很有文化气息
PPT内容有点简单，慕课堂醉鼓APP很不好用，不知道自己看到哪
挺好的吧哈哈哈
还可以，主要靠自觉。
我觉得可以做的更好
还好，作业不方便做
老师教的很认真
刷新不出来要重复做好多次
微信群满了，我进不去
这门课程开设的非常好，可以让我们更多的了解到中国古典舞蹈。
感觉还不错
还不错挺好
这门课程的内容切中要害，许多大学生想创业，学习创业都少不了这方面的知识。但是遗憾是课程的讲授太过死板，没有生动有趣的例子和教训来加深理解，仿佛在啃一块鸡肋，背诵历史，看ppt一样无趣。
真的还可以
老师教的挺好
理论部分讲的比较全，就是案例太少了，没有实务操作介绍。
课程太多，有些东西也记不住啊
让我更加懂得了企业方面的法律
那个点亮的太慢，每次看完了很久才亮
怎么没有字幕，听不清
了解了一些关于女性应注意的问题
感觉像照着书念;-)不过有关中医的科目可能都是这种讲法吧
我觉得，讲课的PPT可以内容再丰富一些，这里课件的PPT感觉太简单了一些
课程内容全面，老师讲解生动、清晰，易于理解
答案设置有问题，只是标点符号有问题也算错
感觉太像念课本了，多一些延申
感觉讲师有点没有脱离书本框架，有点照本宣科的感觉，应该结合患者临床，在讲的时候应融合有一定的激情。
很好吧。。。
五色令人目盲，五音令人耳聋
too繁琐，
不错，但是电脑端看不了视频
个人还行吧
打开新世界
真的挺好的
没有面授课真实
背景音乐声太大了，影响听课
加油吧~~~~~还有许多改进空间
挺好的，非本专业的学生也可以看
挺不错的good
目前上课觉得还行，就是更行的有点慢
内容设计合理，讲授精彩。
考试时间日期太短
后面的填空题太较真了，符号打错了都全错
好得不得了
可以更勤奋点
还好吧 不知道
可以可以可以
真有意思啊
系统不够好用
课后习题应多以选择题的方式。
nan
系统再好点就可以了，填空题按书本来的都不对，这漏铜真大
恩！其实可以做得更好
我从中学到了数据的处理方法，获益良多
填空题怎么填都是错的
越学越有意思
希望老师能提供课件的文档，这样方便学习。
怎么好久都不更新啦
针灸推拿书上说的“摩腹”是逆时针摩为补，顺时针为泻
懂得了很多穴位
身心感受就是还不错的，感谢慕课平台和老师开了这门课程，谢谢
无2额企鹅 七二去
可以多些互动。
总体可以  继续改进吧，有时间抓不住重点
很好很好好
课程很有帮助，既有理论也有操作，如果可以有课件PPT就更好做笔记了，我现在做笔记是按暂停键的，所以会比较麻烦，感谢老师的精彩讲课！！！
加入错课程了，不会退出。
讲得很好，受益了
怎么只开了一周的课？希望老师快点更新
nan
课程有些无聊
还行，不是很感兴趣。
课程应该告诉同学们应该如何完成任务
学习很快乐
恩还可以吧
挺好的，但是间隔时间太短了，而且互评总是忘记
课程实用性高
课时显示功能没做好 ，我学完了课时还不到一半
课程中确实介绍了实用的利用互联网资源的方法，这对于我们今后的学习生活有很大帮组，但是太过理论化，内容国语痈肿，
建议做配套的学习课件PPT，文字部分做成讲稿，放在课件里
感觉挺好的
内容虽然难懂，但老师讲的也挺有趣的。
还可以就是没有课本不方便
怎么看了没计入
nan
学生学到了很多
我想说的就是很难
YIBAN
关于搜索技巧的讲解太少了
很好 学会了很多
让我能够更加熟练的掌握在网络上查询一些文献资料的方法，也更愿意去图书馆了。
课程有些无聊，讲解提不起兴趣
该课程增强了我获取数据资源的能力
可以可以吧
挺好的呀、
nan
感觉还不错
学习中医管理课程，受益非浅，我会继续学习，以用到自己及家庭管理。
加油加油。
非常的不错
我觉得不错
深入浅出，语言精炼，贴近生活高于生活
超级棒很容易接受
好好哈哈哈
不知道为啥课时总是不满
课程深度对于专业学生有点浅
最好在手机版每个小节前都加上有无被学习，否则容易重复学习
还好吧。。
学习是一种过程,一个系统工程,既然定下一个目标就要把它放进内心的日程表,接受它,了解它,然后慢慢消化.就像骡子磨豆浆一样,磨到一定程度浆液自会流出.学习的目的是更好地了解和理解.懂得越多,就越平心静气。
很好的课程。
不适合非专业人士学习。
讲解通俗易懂
暂时没有的
挺好的，内容蛮多
偏简单基础不深入
还有呢，就两课吗
讲课语速太快,给人感觉不太 舒服.
挺好的呢。
开拓了我们的视野。
只有发展历程没有实际操作
我觉得还不错吧
还是不错的啊
nan
摄影是一门技术，更是对生活的感悟，随着电子产品的发展，手机虽然不能取代相机的功能，但是只要灵活运用老师的方法，多去拍摄记录，多感悟生活，拍摄出自己满意的作品
其实我觉得这种慕课上面的，大多数是靠自己自觉，旱的旱死，涝的涝死
非常好非常好
还不错的呢
内容丰富，涉及面广
确实学到很多
还可以，能接受，继续加油
课程多且杂，学不到什么
有些快，内容有点多
无111111
给予学生小组创业的讨论合作，对创业有了初步的认识，也了解到其他小组别出心裁的点子，创业首先就是打开脑洞，敢想才敢做。
感觉还不错
还可以，中规中矩
视频学习时长11h35min
hao!!!
本评论仅做测试之用
属于朗吧读 没有什么
课程不够合理
全文二法国红酒
很有收获！
课程很实用
讲得很不错
学了这门课，让我对创新创业知识有了不同程度的了解与认识。
我觉得还可以
感觉可以学到很多
让我深深感受到，传统文化就在当下。
讲得很有趣味性，但部分章节的史料基础比较薄，算一家之言
挺有趣的，就是作业截止得太早了，都没有来得及做。
了解了很多古代劳动人民的智慧结晶，收获很多
總覺得缺少一點甚麼
了解一些知识
非常的棒呢
是我获益匪浅，感谢教授。
太难了，呜呜呜。。。
学到了一些知识
感觉真不错，学习效果很好！
很不错啊啊
有点繁琐啊
很好哦，学习的认真
很不错的课程
卢教授 语言精练，教态大方，课程有很强的吸引力！
与学生的互动可以多一些么，真心喜欢老师的课堂
可以可以可以
真的很不错
要有平常心态
好好学习 天天向上
很棒，收获很大
教学幽默、新颖
还可以。。。
为什么不显示时长
很好，很贴切
其实还行，不过那个自我介绍的视频感觉有点强人所难
我学到了面试的方法
都挺好的。
讲的很全面但是有一点过于概括
nan
精悍，老师讲的精简。
可以还好还好
非常好，能学到很多知识
在辅助学习资料部分，声音有点小，声音高低起伏太大，当然，低的声音多一些
听的有点憋气
SXSXSXSXSXX
毕世响教授的课重点突出，条理性强
内容浅显易懂，切合生活实际。
只要学习了就有收获
讲的有点深奥
明白了德性的重要性，知道了什么是幸福，更加注意自己的言行举止，也会思考一些有关教育的问题。
YUFYTD
建议课后习题提交后显示答案
节奏适当，能学到东西haha
nan
对一些没有基础的同学不算友好
关于一些细节的地方，其实可以补充说明一下的。
很好，非常好
别啥都是电脑 冷冰冰的【
学校硬性要求
老师好好哦
不够有意思 太过理论化
为什么点击下载之后不能播放视频？对手机有什么特殊要求吗？
不要计算时长
课程丰富有趣
挺好 不错的哦
测验没有答案，不知道正确答案
老师讲的很详细，学到很多知识
老师讲的很清晰，很受用！
理论讲解简单易懂，基本操作步步详实。
这声音是怕我们听见吗
本门课属于通识类课程，有一定收获。缺点：有些文字资料乱码，有在系统留言了，可以处理得更好！
学到了一些非常有趣的知识，希望可以尽快实践一下！
学到了更专业的知识，希望公告可以更明显一些
老师，能不能发 课件 文档呀？
第一个老师讲的太垃圾了，重点细节都不讲只知道念PPT，差评，第二个老师很好，弥补了第一个的不足
这么难的课程器件讲得不够细致，下面还怎么学
与书本不符合
学的比较没兴趣
送授课方式来说，无疑是比较自由的，同时对于不懂的还能反复看，不错的。但由于不是在学校学，氛围就可能比较缺少
学的到一点文化
在了解中外铁路文化发展的同时，兼顾学习英语，很有意义和帮助
very good
是很棒的一门课程
学到了很对东西
无。。。。。。
还好还好哈
通过学习我学习到了很多铁路文化，很棒！
nan
非常不错，非常喜欢里面的老师
good，six six six
其实可以做得更好
一般一般般
收益匪浅，收获颇丰
老师上课上得很生动
感觉时间太紧
很棒很棒很棒
老师英文说得很流利，但是没有字幕大部分都不懂
还蛮不错的
nan
通过课程了解了更多的相关知识，
很可。。。。
说不出来，但对我没用
受益匪浅  赞
还行还行。
加油加油加油
感觉还不错
课程视频太短了！！
更好发挥积分换几个号
很棒的，一直都很好
都还好，但有时不太人性化
嗯嗯，还不错哟
很好很不错
挺好不错，内容丰富
可以再改改测验方式
很好挺不错的
对铁路的各方面分析十分透彻！
好哈哈哈哈哈哈
还可以，寓教于乐
内容还可以再丰富点。
让我认识到铁路与各种因素的联系
有时候会忘记测试，很烦
课程时多时少
内容丰富 教学到位
我感觉还行！
的确很好。
拓宽了自己的视野
非常丰富的课程内容
我讨厌那么多作业，哼
一般，还好吧
学到了很多
That`s very good for everyone
挺好的 就是作业有点多
画质清晰，受益匪浅
学会了很多
都还不错的
一般一般啦
感觉还可以
很棒，天天对着电脑
大学英语课程老师要求学习，与平时成绩有关。
英语很重要！
实用性很强
不错，但更喜欢课堂教学
学习能使人见多识广，进步
就是感觉讲的内容不够深，只能做到了解
很棒帮的哦
很好我喜欢
挺不错的，继续加油
为什么我看完了，还是五小节比三十？
思考与联想
gigigi
怎么关闭了，成绩还没看呢
不错不错啊
开拓视野，了解的知识
就是有些动画的视频不够清晰，还应该在动画上做出标注，其他都挺好的。
讲的是真好
学到了很多
三星评价，感觉还可以
至少输入  个字
很好，特别没意思
对我非常有帮助
 没有神魔小说的
好.....
还行吧，收获一般
z知识点多·
一般，没什么感受
非常好，很喜欢
一般般吧，感觉效果没有很惊艳
一般般不不不不不不不不不
还行，老师讲的挺好的
非常的有帮助
还是很好的一个软件
老师mooc上面有分，怎么学校系统上面没分呢
还行吧，就有些不会
我觉得非常好
感觉收获很大
啊呵咋咋咋
看不出来那些视频看没看
还行还行这个
很好、、、
感受了机械的魅力
怎么说呢，学的太多且杂，而截止时间又很早，学习负担太重了！！！
可以学到相关的知识
授课方式挺好的，可以通过视频来了解自己所学的内容可以加深印象
讲解生动到位，给学生带来良好的学习体验
可以学到专业之外的知识
nan
老师讲解生动，学到很多
每一节课程时间较长，但是能学到的东西很少。老师讲的还可以，二倍速下毫无压力。
从矿冶器械开始学习 深入到原理 优、劣等
还可以吧，
里面很多机械都是以前知识的具体应用，受益匪浅
讲得不错，就是有点太深了，不太懂
做为一位教研工作者，从江西师范大学心理健康教育课程与设计这个专题系列课的学习过程中，将心理健康教育的理论和实践更加加深了认识，从而帮助我们的教师更加深入的理解和实施我们的心理健康教育活动课。
非常好。收获大
我从中学到了很多，里面许多东西与我们日常生活息息相关，对于我们来说是很重要的
课程内容挺丰富
很好特别好
呵呵何和呵呵
加油努力干
真真真真不错
一般般，还行
其实可以做得更好
课程非常好！
不错不错不错
还不错！！
别让我花钱
劳动重要性
如果在讲时有图片就更方便理解
很有意思！
要多劳动，勤劳致富，要养成劳动观念
收获非常大
yi?b?b
灰常不错，值得表扬
我们对这个学习方式感觉很好，通过这个学习提高了很多上步空间
收获颇多。
课程教学方式非常紧贴时代 课程内容非常实用 总之非常好
不错，还可以
学习到了很多关于劳动方面的知识
受益匪浅啊
bucuo
劳动是很重要的，感谢再一次让我了解了劳动的重要性。
下班时间的考试环境
…..我们都已经看到了哟
根本不知道自己哪个学的哪个没学。
老师你好 我视频都看完了考试也考完了  也参加了讨论 期末考试也参加了 为什么我挂科了
我不是十分推荐这门课程。这门课的理论性和实践性都很强，但理论性强于实践性。如果对思政理论兴趣不大，那么请谨慎选择。
加油奥利给
一切都欧克
内容好，收获多
好啊好啊哈哈哈哈哈哈哈哈
我觉得一般般吧
测试太多了
很好非常好
非常好，很开心
方玉霞老师的普通话需要提高。
较难，内容较复杂
老师讲的很详细，并且还说明原理，通通俗易懂，看得出老师是非常用心的去做这些东西，肯定是花了很多的功夫，刘老师是自己喜欢的老师之一！
学习到很多的东西也很开心
这个声音好想睡觉。。。而且 我是微单
选择课程的时候，课程已经开始几周了，但是又说课程每周测验必须在下一周上课前提交，否则没分，既然这样为什么不在选课的时候说明，或者开课多长时间就不允许再选这门课。真是服气，反正就是很后悔选这个。
还好吧，还是要多多复习
老师讲解的知识比较基础，很适合初学者，很感谢老师的及时回复。
很有启发，很实用
为什么我的考试中填空题全部给判错呢？
nan
美术课程标准与教材研究是开拓视野的一门好课程，值得学习。
还可以吧啊啊啊
第七个视频内容放错了。
课程非常好
内容有待改善
老师讲的挺好 
感觉还挺好的
课程内容丰富
很好的一门课吧
我从中收获了很多
受益匪浅哟
差溜了溜了零零
还行吧兄弟们
坚持学习！会有收获！
学习到了专业知识以及很多生活常识，有较大的收获，很实用
nan
挺好。。。。。
很好，有很多收获
很好，老师讲得很详细
课程太好了，很精彩！
内容生动有趣，通俗易懂，也有课后习题，方便巩固知识
课程质量还是可以的，只不过感觉内容还可以再通俗一点
挺好的啦，让我们了解如何去改善健康，身体是革命的本钱
nan
还行吧，一般般
可以更难一些
很不错学到很多
内容充实，条理性强
非常好，讲课内容丰富
详细有收获
还是挺有用的
作业时间可以稍微延迟
还行......
可以很不错
还需改进呀
可以学习到与运动相关的知识，如何有效地提高运动技能。
没有课后解答
感觉还不错
课程内容丰富详实，课堂组织民主自由，课堂氛围和谐，从该课程中学到不少关于健康的知识
j就是还好吧
我觉得还可以吧
感觉挺好的
教学内容很丰富，但是消息提醒系统不太完善
线上授课，利于学习，内容很理论
还好还好还好
学习内容过于多了
还行，还有改进的地方
应该还可以
一般般，效果不明显
能学到新知识
继续努力  加油
教学内容细致，学会了许多锻炼小技巧
挺好的，老师讲课挺细
内容丰富有趣
老师上课比较有条理，图文并茂，且课后有对应的习题帮助复习上课内容，上完课后受益不少。
这门课让我了解到了关于大学生身体活动和健康的现状，敦促了我们学生要时常锻炼，保持身心健康。
学习资源丰富
学到挺多的，体验挺好
还行，建议多点例子
还行吧，但是还是有许多不足
很好很有用
有点深奥，慢慢理解
体育相关知识充足
课程太多了
一般一般一般
哎，没弄好，总错过时间
内容很多，很有帮助
我对此课程的收获颇多
内容丰富，能让我学习到平时学习不到的东西
挺好的不错
还过得去吧
知识普及较多
让我收获很大
不错不错啦
gun;l,klomlml
挺好，继续努力
比线下学习较为方便，可以学到其他老师所讲授的一些东西
课程挺好的，内容对我有很大帮助
授课方式有点呆板，希望老师可以活泼点，加入一点幽默感。内容较丰富
讲得不错如果可以有更多的视频或者其他的形式来展现就更好了。
挺好的，不错不错
学到了很多东西
额灌灌灌灌
  感觉制作不太理想，虽然老师的意思是尽量讲的简单、系统一些，但是对于初学者而言，可能会看不懂。而且视频剪辑不好，总是在讲到一半的时候就切了。  建议老师可以精心做成慕课形式，尽量简明概要，这样直接剪辑有点断章取义的感觉。  希望老师能将自己专业实用的知识更好的传授给学生，谢谢  
视频剪辑有待提高，老师讲的不错，能轻松理解
为什么后面几章看不到，就看到前两章
老师神经系统呢
老师说的生动有趣
课程不全，读PPT
第一个老师讲的挺好的 但是第二个老师有点念课本 导致初学者听的云里雾里的  不好
部分题目的答案有问题
有的视频一跳一跳的，一个内容不完整感觉
有些地方剪辑的厉害，那个序号跟不上，应该有的视频被剪辑了。有些地方感觉还没有讲透啊，总的来说还是可以吧。。比自学强多了。
为啥有一些，还没讲完就直接下一个阶段了，不晓得咋回事？
讲的声音很小，时不时的学生一回答问题，噪的耳朵疼，几乎也都是照着课本年，还不是慕课的形式，不知道怎么能得到这么高的分数，总体来说很一般吧
课程内容很好，只是录像质量很不好，好多课程听不清。还有一些章节直接删减掉了，也没有字幕。
让我了解了很多英国和美国的历史
课程还可，就是生词有点多，网课后期的双语字幕要跟上
有的视频字幕和音画不同步
O my！期末试卷的试题答案都是错的。。独立宣言签署地 写了Philadelphia给判错，因为答案给的是Philadephia。。。。Bill of Rights 不需要加the吗？这不是专有名词吗？？？
课程内容很全面，结构清晰。但是主讲老师的音频视频与字幕未达成一致。
很喜欢这门课，讲的很好，但是就是作业提交时间不合理
字幕好多时间都不对，而且如果一个视频经历了播放自动跳转到下一个视频之后，这个视频就根本不能看了，直接跳转了
嗯，说的是英语，结果处处都是在照汉语的节奏在断句，证明脑子里转的是汉语。一个字一个字蹦出来的--!
了解英国历史
不能测试呀
编写的不错，值得借鉴。
还可以，老师有个别单词读错，英美混杂有些难受
老师的课讲得很好，慕课很方便
老师，这节课没有中文翻译
赵卫宏老师的《消费者行为学》是一门研究消费者在获取、使用、消费和处置产品和服务过程中所发生的心理活动特征和行为规律的科学，通过视频学习赵老师的这门课程，让我更全满的了解了消费者和消费者行为以及消费者行为学研究的重要性，同时也知道了应该从哪方面进行研究，总之，我认为赵老师的这门课是一本技能课，赵老师在课上对消费者各个方面的心理活动和行为表现都有所阐述和分析，可以说这门课让我受益匪浅、收获颇丰，对我今后的工作具有很大的帮助。
读ppt和我们自己看文档没有什么区别，同样是遇到问题不理解。讲课就是为了让学生不太明白的地方讲的通俗化，实例化，周边化。不然的化，没必要去讲课，全让学生自己学就完事了
照本宣科的教学，课程意义何在呢。
没有线下的效果好
还好吧，大概是可以更好
对于数据库的一些操作印象更深刻了！
太棒了棒棒棒
作业时间截止了为啥就不能做了，作为外校学生想看参考答案
非常好非常好
提麻烦 的
课程讲的很详细，PPT易理解
我觉得可以多一些问题
收获蛮多的
内容可以继续更新哦
深入了解社会保障学
希望课程视频可以添加字幕，或者配上讲义稿，以此更好的帮助学生理解。
老师讲课非常棒，能从中学到非常多的有关新闻写作方面的知识，受益匪浅
课程主要集中在理论层面， 对具体怎么写作提的过少
我觉得很好
学习体验很好
还不错很棒
感觉还行吧
很好，非常好
好还好还好
nan
课程内容很丰富。
nan
还不错吧其实
可以做得更好
好好好 好好好
希望有作业提醒
可以收获很多东西
可以做的更好
授课方式新颖，但视频太多
nan
nan
nan
我觉得还行
没什么感觉
。。。。。持保留态度
课程设置非常合理，内容讲解非常仔细，结构完整，可以让人学习很多写作知识。
我的交际沟通能力有所提升
对自己的写作水平的提高很有帮助，在规范我写作方式的同时，也给了我更多的写作思考方向和灵感，但是在课程设置上，希望能更加丰富一些，不拘泥于课件与视频，希望能了解多一些在实际运用上的相关实例
上课时间太短，截至交作业用时太短，致使学生学习仓促，学习效果一般。
很有用的课程
不错不错，确实不错
·感觉挺好的
学到了，哲学
这门课挺好的
老师教学细致
比较难理解
真的很不错
更好的了解东西方生命哲学，更好的了解东方，了解世界
nan
不是双语吗，怎么没有中文
主要是没有字幕，不然听不清。其次是感觉内容比较牵强附会，经济实战密码到底讲什么怎么讲，感觉学的有点迷茫
一般般的吧
语速不稳，能加上字幕就完美啦
在货币知识方面有了很大提高
Good platform for study
感觉上网课没有在传统课堂上的调动性，容易上课分散注意力，没有课本，也没有课下自学的直接途径，感觉学习效果欠佳。
老是讲的hao
测试时间太赶了，如果有别的事就有时候赶不上测试导致错过还有就是提醒太少群里没怎么有人说话
好！很好！非常好！
nan
工程图学针不戳
收获真的不少
视频太多 时间太长 题目偏难
很受益，很有用
可以呀，还行
挺好的，老师讲的很生动，内容丰富精彩，让我感到学起来听轻松,.
好多不理想的地方，比如说，互评能取消或摆在显眼位置吗？我一直不能评。单纯评论评了也急忙找不到，还要评很多，最主要是这些关系成绩！看视频之类的进度没法保存，下次看又要重新开始，进度还要隔天才能显示，立即显示能迅速让我意识到漏掉啥，不至于因此被莫名扣分或不让答了
觉得讲的还不错
我觉得可以不设置截止时间，方便复习。
通过咱这个学习，我发现平常生活中很多的健康知识、关于化学的知识，被我忽略了，还真的要多多注意。感谢老师的讲解！！！谢谢老师！！会把这些知识好好用在生活中的！！
好好好好用
很棒的有哦与
学会了很多化学常识，认识化学的乐趣
好绘画绘画
无法看出自己哪些课程没有学完
可以还不错
还不错的吧，加油加油
了解了一些不知道的生活小知识
内容全面丰富
第一次以网课的形式获取学分，自我感觉挺适合这种形式。
手机用户看不到进度
接近生活，积极向上
没有互动体验感
课程内容组织条理有序，授课方式也易接受，很喜欢
还可以吧，要是用心学，挺好的。
很好真的好
高到不知道哪里去了
挺好的，收获很多知识
收获蛮多，让自己的知识也得到了巩固。
chaojihao henbang
nice！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
老师讲的挺好玩的，很贴近生活
很棒，很喜欢
学到了很多
还不错，但是进步空间还很多
简明扼要！讲的很好
，lk8 
收获了很多，课程很方便
系统有时候很奇怪
其实可以更好
很好 学到了很多知识 讲的很细致
老师讲的很清晰，让我在课下能及时做出调整，查缺补漏
‘’‘’‘’‘’‘’
通过做题加深记忆
学习进度快但是考试结果不太理想
让我学到了一些东西  明白了一些道理 好评
课程内容不够全面，知识结构可以再梳理下，既然是普通心理学，概念性质的知识点是不能少的
内容讲解可以更加细致一些
我感觉上网课，第一点是农村的网络不好，第二点就是家里事情太多投入不到学习当中，好的一点就i是能看见各大名校的教授讲课方式。
gukkhfrddvbjuyg
感觉一节课其实可以讲解更细致些
少两颗星是因为张婷婷老师，她的部分怎么每字幕，讲的内容很容易出错，是对着稿件板在念吗？
内容其实还可以多一些 还可以再细化一点
还可以吧  内容不太多
老师讲课挺好的。
nan
哇，超出预期了
可以反复观看
做题加深记忆
nan
听了一个视频，感觉就是照着书本念   听的多的兄弟能不能告诉我好不好。
鸡肋，食之无味，弃之可惜。
外科进度条为什么不动呢？里面的课程和内容我都学完了，但是就卡在进度3那里不动……
挺好的，很受益。
老师讲的通俗易懂，如果视频有字幕就更好了
嗯……哦不知道说什么
讲了和没讲没啥区别
网上上课感觉没有老师面授课理解的到位
的撒发射任务
真的很不错。
感受到这份绑定支付宝
随时学习 做题加强
课程很不错
外科学总论是一门临床课程较高的课程
感觉老师讲的还是不够深入
不好意思，没完成。
语速有点快
要是有字幕就好了！
如果有学习的文档下载，就更好了。
讲的各章节有些少了，知识点只是概要地说了一下
老师讲的略显枯燥
收获很大，中医药博大精深
更加了解了人脑的结构
部分课件存在明显的语病，可以做得更好
感觉内容很充实
有些考题怎么超范围了，明明还没讲的都拿来考核？
有两个课件为什么不能重复看呢？
很想找一个经络腧穴知识讲解多一点的，这个视频的重点不在经络腧穴学，而在双语，感觉就像在翻译课本，哎
通过对《走进神奇的中药》慕课的学习，我认识到了许多的中药，感受到了中药的神奇作用，了解了许多关于中药的常识。更加感受到了中药的神奇魅力，也对那些为中药知识体系作出贡献的前辈们感到由衷的敬佩。
成绩出来了吗，看不到，也不知道过了没
期末考试设计得太早。单元测试比期末考的截止时间迟一个月，有点不太合理
感谢老师，我学到了不少知识
课程讲授有新意！有趣味。
非常有趣引人入胜
感觉课程可以再细点，
夸张的成分太多
理论多于实践。希望增加各种症状的熬制操作
受益良多，适用于临床
老师念教材，一念而过，听不太明白
普通话太差了，口音重，像中学读书。
感慨万千吧，中国文化不仅源远流长，而且；还博大精深。中国文化之脉能延续这么长，离不开中国祖先们与环境的相适应。四季轮回，斗转星移，月圆月缺，中国的祖先早就窥破了大自然的规律，创立了一系列的传统节日与养生之道，来丰富自己的生活。总之，地理环境造就了文化，而文化又反过来影响着地理环境。总之，息息相关吧。
还行，就是缺少与时俱进
声音忽大忽小，尤其是七夕节那一节。
第二章为什么没有了
直接在照着书念。。。。
学无止境，继续加油！
网课很方便
课程内容理论性太强，比较枯燥
要是有PPT或演讲文稿就更好了
声音洪亮，但是拓展不多，多以书本内容为主
课程内容通俗易懂，但是背景音乐太大了，听老师说话太费劲了。
音乐太烦人了，严重干扰。。。。。。
首先肯定老师讲的知识架构可以，其次内容也容易理解，但是各别题目有错误，比如唯一降血糖的激素，什么题干设置错了是唯一升高血糖的激素，这就很多了。最后讲解的内容比较少，还是和专门的医学院校特别较大。总之，感谢老师的分享，让我再次学习与复习知识。
所讲的知识只停留于表面，浅显易懂但不精
老师讲解的很好！详细，步骤示范的很全面。适合初学者！
一般般，就是拿不到证书
粗浅易懂，入门了解一下可以。没有太多技术类的展开讲解。
认识和了解了很多关于旅游文化方面的知识
老师挺棒，就是念课本有点多
能不能重新做，时间错过了
真的很不错，非常实用
主要是理论太多，没有太多生动的例子，导致理解起来非常困难
哇！超出预期了
课程难度较高，页面组织和材料有待进一步精细和完善。
授课形式能不能再活泼生动，灵活一些。
嗯......
课程的逻辑体系还有待进一步提高
学习很方便
泛泛而谈。
整体上比较快速，希望后面可以学到更加专业的知识。
讲课内容太浅，考试内容较深，考题答案有问题。
nan
很不错，就是有点太大概了
关于ppt emmm很对地方排版之类的看的不清楚还有放视频的时候比例可以再大一点。再清晰一点。。。像马赛克一样的画质
感觉还行，就是一随便学学
受益很浅！
不太好，，，
重点的东西都没有讲，讲的内容太浅了
讲解速度太快了1
听了一节听不下去了，照本宣科，一些无用的概念花时间讲，实际有用的东西却一笔带过。
PPT内容太多了，老师一句带过。
其实可以做得更好
非常好感觉不错
增加自我防护知识
挺好挺好的
让我学会了很多防灾技能。
还可以吧，内容挺多的
很好很有用
评分标准不太合理
我觉得老师讲的很好
主要是理解。
学习很好，谢谢贵平台，我将坚持学习。
非常好，学到了很多知识
作业没有重新的机会，也是我自己没找对平台
我觉得这次课程给我带来了很多创业方面的建议
继续努力。
我觉的一般
课程实在，讲得多。
感觉课程学习的进度显示可以做的好一点
内容丰富。
老师讲课非常清晰、讲得内容也很好
一般般吧，还有很多不足之处
非常好的一门课程！
saaaa
了解了很多与创新创业有关的知识
非常好的学习平台，抽时间会常来的！！
经过这么长时间的学习，我学到了很多。
还行吧吧吧
还不错，讲的海星
长知识了。真是越学越觉得自己无知。
我会更努力将所学应用于现实
没什么参与感 、完成学习任务纯靠自觉翻转课堂效果差
太好了老师不错子
挺好就是证书太贵
不是说课程结束之后有总成绩，为什么什么也没有，希望能够尽快解决
什么时候可以申请认证证书呢？不是说课程结束后会有成绩出来吗？现在怎么关闭课程查不了成绩了？
怎么申请证书啊成绩都看不了。。又说26号开始
告诉我，怎么查看总成绩！老师要检查！！！
非常有用，学到了很多中西方文明，但是最终成绩去哪里了(ー_ー)!!
学习了很好不错
课程立意和选题是好的，但是老师的英文发音着实不敢恭维，听了这门课几个老师，发音都不太行。之前也听其他学校的英语课，感觉湖北大学英语老师的整体发音水平有待提高啊。
我觉得还可以
挺好的，适合学生
还是很不错的
了解了更多孔子的内容，知道了更多的历史
内容丰富，形式多样
课程内容丰富，讲解的方面也很全。但是老师讲的颇又些乏味，视频资源也乏味，PPT背景如果可以活套一些，有色彩一些就更好了。不过，以上是我来自2021的拙见，对2015是不是又些苛刻了？
nice.
我学到了很多从前不知道的东西。
其实还好吧
学到了东西还不错
非常棒！正是我需要的
怎么看成绩啊？
我的成绩呢
请问课程关闭后如何查看总成绩呢？
讲师说话得速度太慢，听起来有点吃力
我感觉没啥用
课程内容丰富有趣，十分好
我觉得很不错
不知道为啥听完课显示没听完
嗯嗯嗯，好好
感觉对我的英语学习有很大帮助
还可以吧，稍微能接受
我觉得很有收获，学到了很多英语知识
授课口音不正，不像给中国人听的外语课像是给外国人听的中国文化课
英语知识提升
做的不错，可以的
老师很认真
感觉还不错
为什么我只有第一课到第七课？
让我从多个角度学习了中国文化，感触颇深！
老师讲课形式有些单一，可以引入其他形式丰富课堂内容。
感觉有点无趣
系统更新可以快点吗，还有明明视频看了，选择题做了讨论写了，下次登录的时候却显示没有？！
内容很丰富，也学到了很多有趣的表达
感觉学不到法语，只能听一听打发无聊
老师的这个口语有待提高啊！！！
在练习和独立思考上面应该做到更独立
我还在学习
如何让自己的法语口语发音更标准?不管哪门语言的学习，目的都是为了可以进行良好的沟通，这是一门语言最重要的意义所在，对于学习法语的学生而言，在刚开始入门的时候都会出现法语口语发音问题，最常见的就是会带有自己的口音，那要怎样练习才能让自己的法语口语发音更标准呢?这是大家都在询问的问题，如果有小伙伴想系统学习法语，可以添加扣扣群571499164
了解了一点法国文化，饮食，节日等方面的。
老师讲课挺好的，学到了很多，也能让自己沉下心去学习，收获颇丰
课程还不错
nan
还不错，挺不错的
还不错，就是文档多了点
怎么回事啊？我答题点进去是空白的，换网络都不行，退出去再进去也不可以，差评！！！！！！！
恩！其实可以做得更好
是好的，okok
还行，一般般
不错，可以学到平时运动时的热身或者其他运动方式
不不不不错
还可以，学习了许多新知识。
很棒的课，我很喜欢
应该给出课程指南，50多课程却没有说都在哪里，会乱
答题界面卡住
学到更多知识
看的视频没有记录，为啥啊
可以再深入一些
课程链接不够完善，退出一个学习页面后，要反复点击“课程”-“章节”，也就是说有 几个节，就要操作到少次点击“课程”-“章节”，很浪费学习者的时间。
健康就好了
加油，继续努力
手机课堂测验弹出MOOC习题还显示不了
很好噢噢噢噢
健康的非常重要的
健康就是不生病
好的大学没有围墙，没有把我们离校15年之久的人拒之门外我们非常感激慕课，感激慕课给我学习的机会，我将永久的追随知识，保持一如既往的学习热情，用学识回报慕课，回报身边的人，回报社会！
对学习打分很不满意，不知道哪里被扣了分？
很有意思的
有的题登陆不了
好。。。。
可以说得上我们身体有很多好处
课程里的一些内容有点偏旧，感觉课件、视频是十几年前的东西，教学的观看效果不佳，希望可以得到改进（我这里给个三星吧）
内容很具体，对生活很有帮助，特别是对健身人群
可以做得更好
对我锻炼身体很有帮助，学会很多锻炼保护方法
jdskj
。因为她会发现原来我们都是
没有证书啊，谁能告诉我咋弄
我感觉到老师讲的与我们系系相关，且非常好理解，能学进去。
收获挺大的，明白了运动的同时要注意保护自己 要适度合理
我觉得还行吧
一般般感觉
让我有了健康的生活方式
还好还好还好
受益匪浅，了解了很多的运动健康知识
对于我们的健康很有益处！
健康很重要
让我学到了很多关于健康方面的知识。
一般，和预期有些不符！
授课内容，评价方式都非常好
实用受益，不错。
通过学习，明白运动与健康的关系，以及结合自己平时的生活状态，运动的迫切性，同时也能指导如何运动。
课程的方式不太有意思，讲解的内容大多数已知。
普通话不标准
基础理论知识，对参与运动锻炼者有很多建议和指导。
健康生活和运功
可以在专业性知识和实际上操作有所平衡
与他人交流可以在学习中自我成长
不错，老师讲的比较清楚
好的不错可以
可以了解更多的文化
可以学到很多不知道的东西
一般般，可以做得更好。但也不是太好，也不差吧。
非常棒，学习了很多关于汽车的知识。
nan
可以做的更好
我受益匪浅
nan
了解到了汽车的起源和发展。
汽车文化课让我充分的了解到了世界汽车的历史，发展和汽车的风格以及各种汽车名人和汽车赛事。
扩展了知识
我觉得非常好
教学视频贼好
很棒棒很不错
其实还可以做得更好哦
非常的好啊
有很大收获
hjjjj
要不是学校要求，鬼才用你这个东西
非常宏观的讲解
学时刷不完？？
AUYGYUG
很好非常好
看了视频，学时也没加阿
后面作业题很刁钻，但我们也不是主要学这个的
这两次课时对网络听课的学生不大友好，没有实物操作，没有体验。
学习内容很详尽，也很丰富。
比较通俗易懂，应该是挑拣一些主要的内容来说的，细枝末节就带过了。如果老师的普通话能说得更标准一点就好了
内容还行吧
比较好，就是欠缺上下章节的连接性。
老师讲的很好，方程很多，怎么运用，掌握的不太好，有什么技巧记忆和灵活应用？
首先本次课程讲的挺好的，较为深入的讲解了东西方古圣先贤的思辨哲学。要是非得提一点建议的话，我认为再多旁征博引一下就好了。
国学伟大,受益良多
课程不错，编排也可以，内容精简，就是老师念的时候好几个字念错了。
还好吧。有点仓促，没有太深入。
不觉得好多错别字。。发音也有问题吗。。
内容组织合理，授课方式新颖
中国古代经典文化，需细细品味，人生阅历不同，体悟也会不同吧。
课程时长太短，大多数知识浅尝
内容丰富，授课老师娓娓道来，受益匪浅
老师讲的非常好，就是太短了，有课件就更好了
kechengbucuo,zhidexuexi
易经乾坤，诠释详尽
华而不实、干活不多。
上的挺好的
通过该课程让我的艺术知识方面得到扩展和延申，受益良多。
不知道是不是受到时长的限制，照本宣科，跟市场上的授课相比太学术了，对于初学者不友好。
可以不错
讲的不错，如果再多加点实例会更好
挺好的，满意
讲述清晰有条理，受益非浅
对科学研究过程及方法有了更清晰的认知
学的很好，感受很深
恩！其实可以做得更好
还行还能够听
就那样吧不错
澳大利亚看着好容易出错，code：，体验极差，平均每个视频出错4次
这个课程更多的是从工业设计的角度进行的文创讲解，可以从视觉设计角度进行拓宽，理论性较强
尚可 继续改进
nan
对我的帮助很大
学到了很多关于灾难的知识
haoke
感觉挺好的
嗯hewacswejx
拓展了我的知识层面
一般般，还可以改进
nan
加油，奥里给
学了之后非常开心，有一种丰收的喜悦
感觉还可以
还可意巴巴
学会了演讲比较基本的东西
喜欢此课程
课程内容不够详尽完整。可以再完善一下。
让我学习了新的摄影知识
还可以，其实可以做的更好
考试视频传不上去
没有字幕，老师的普通话只能靠猜，尤其是一些专业术语，搞不懂
系统卡顿，有待提高
作业提交问题很严重，你要我发3张照片，但我怎么都只能发一张附件
nan
授课方式有些死板，希望能更灵活些
您好，我是河南开封大学的一名老师，想使用你的课件，麻烦问一下，在这非常时期，作业能传一份吗
这门课讲述的技术都值得学生学习，也给学生很多启发，但是趣味性，寓教于乐还待提高
少点课后题
超级好，学到了很多
挺好的，就是课程内容和现在市场上的一些情况有些落伍脱节
有模式化的问题，课堂不生动
真的有点无聊
鉴赏兮不实，空概述兮，余叹！
我爱如诗般的古典音乐，那古筝弹奏出跳跃的音符，那指尖优雅地拨弄着如丝的琴弦。一曲《高山流水》道尽了那人世间知音难觅的苦闷。一首《二泉映月》诉说着孤寂的明月，凄凉的人生，不由得勾起了心中的一丝惆怅
我感受音乐的魅力，了解每个乐器和音符的背后竟然藏着这么多的故事，使人震撼，并有时令人望人生微。
很好，很有意义
其中中国古典文化故事多，使人在理解音乐的同时从中汲取精神能量
这个课程让我了解了许多不一样的故事，我觉得很好。
课程非常好，学习到了很多东西，老师也非常棒，推荐大家都来看看，特别是对钢琴感兴趣又没基础的同学。
没能实操，有点遗憾
好哈哈哈哈
疫情期间该课程很方便学习。
学到了很多知识
本课程的学习应多多实践，感觉自己缺少实践，在以后的日子，我应该找机会、创造机会好好实践。加油，可以更棒！
恩！其实可以做得更好
课程挺好的，对我帮助挺大的
我比较喜欢实践‘对于舞蹈’
我觉得太棒了
有时候真的登不进去课程
＃舞蹈创编＃加油
这门课程对我的帮助很大
幼儿舞蹈创编这个课程应用很广，也很实用。虽然是幼儿舞蹈创编，但并不代表舞蹈动作简单，易完成。如何创编一个完整的，合适不同年龄段的，主题思想积极的，动作形象有趣的幼儿舞蹈都是要建立在能实践舞蹈和认识舞蹈理论知识的基础上进行的。创编时要自主总结幼儿舞蹈的特点和原则，站在特点和原则的角度上进行设计。我认为想创编一个好的儿童舞蹈,必须积累多方面的艺术知识和丰富想象力，让儿童喜欢它乐意学习它。儿童舞蹈创编离不开积累,只有相当的积累,才能在信手拈来。一个好的编排舞蹈不...
nan
我当时已经考试，为什么最后又没有考试成绩，显示未提交
课件文档在电脑打不开，差评
一般一般一般
学习任务指引不够清晰。
刚开始学，还好吧，继续学习。
把所有的班主任都当作曲作词人或者诗人或许未必合适
可谓受益匪浅，师者传道授业，班主任是爱的使者。
振奋人心，激励我去做好班主任工作！
很好很实用
课程的内容安排好，测验内容使学习后的效果更好。
此次学习颇有收获。
非语文老师写诗歌有点困难
课题可以更贴近教学就好了
做的事情真的神奇
上传视频有待进一步加工
希望能够加入更多的课程教授知识的同时将知识更加的体系化。并且在每一项知识点之后都安排多个而非单个实例进行演示。希望减少教师个人过于热情洋溢的演说部分。
诗歌这个东西，可遇不可求呀，可难倒我了。
受益匪浅，非常不错
通过这次班主任与班级建设的学习，我学到了很多班主任工作中的好方法和各位老师的经验，非常感谢组织单位和主讲老师。
学了一学期，收获颇丰
学到很多，学的过程也非常开心
小有收获，但短期来看一分钱都赚不到，是想让我出去打工吧学这些
课程内容设计很好
什么感受，嗯，就是很难说
感觉还不错
收获满满。
理论知识完备
期末考试不能重复提交，我不小心点错了，然后就提交了空白的上去，哭哭哭
学到了设计的思维和不同角度看待问题的本质
一般般吧反正
学习到了很多新的知识，拓展知识面
学习到了许多不一样的经验，新东西
老师授课方式不错，要是可以线下就好了
无，，，，，，
还是挺好的
nan
感觉挺有意思的，至少看起来不会犯困
案例不够新颖了
有学到一点东西
无。。。。
课程风格有趣
不断学习，扩充自己的知识水平和认知，学习视频很好，内容充实。
还需要提高
这门课程让我了解了不同领域的知识
红红火火恍恍惚惚
希望老师讨论考试时间可以设置长点
收获挺丰富的
还可以吧吧
还行吧  还可以
像极了蜘蛛结网。
平心而论，课程着实不错
实在是听不懂
还挺好的吧
是很不错的。
很好 非常好 
有点优秀！
期末互评占太大一部分分数了，有些分数分配不合理。操作有点繁杂。
很不错，开拓了我的眼界，内容很多对于我来说很新颖。但是美中不足的是，说好了会通过邮件来告知学生学习，进行考试的，实际上连一封邮件都没有发来过，全要靠自己去留意。最后导致我有两章的测验没有及时去做
手绘动画很好
简洁、易懂
找不到任务点
没有完全学好但不太清楚问题出在哪
课程虽短但很有内容，学习到的也很多
不仅有视频，还有文档，可以很好地学习。教授的方法也比较多样，使课程有花样。
学习效果非常棒
内容很有趣 当电视剧一样看还能学到知识 老师也很帅
这种学习方式很有意思
商业对于我们这个年龄段还要多多去了解
受益匪浅、推荐学习
测试有问题，题目都看不了，没法做
强烈建议在课程习题后面加个解析，每次做错题都不知道为什么错
nan
希望周测里可以有答案解析
这门课有没有详细的课程安排表，比如一周几课时，何时上课。打算推荐我们的学生选择这个作为网上预习在线课程。
老师讲的很好！
换老师有点不应该
希望考核时间过了之后做题有记录
简直就是自学成才
还可以，较全面。
挺难的我电脑白痴啊。。。。
总体还不错
可以的 超出了自己的认知，学到不少
内容很充分，但课时观看后台记录有问题。
视频观看进度后台更新慢
非常不错的
学到了ps等的基础知识
在这个课程里，我学到了许多有用的基础知识，还有很多需要学习。
nan
还行，只讲了最基础的知识点
希望自己能完整把这个课程跟下来
老师讲的很精炼，从视频中能学到很多东西。问题在于自己，注意力不能一直保持高度集中，虽然没有达到更高的要求，但是自己还是学到了很多东西。
学习了第一章内容，其中大篇幅的讲了光盘内容，这与现在的主流的数据储存工具还是有脱节的。
期待实践，更多的练习
我觉得这门课很有用
为什么一直不能申请证书
前面的学习内容拓展了我眼界，很有意思。老师的授课方式灵活一点，多带入感情，讲解时多补充课件之外的内容会更好。
内容很详细
课程对于我们来说还是偏难了一点，很多方面都一无所知，说的也不具体
nan
挺好的教学方法
作为计算机专业的第一门课，内容太干了，直接上结论，比如开篇的7个基本问题，虽然内容挺庞杂，但需要学生自行去上网扩展才有用处。这样没有关联到具体学科算法，感觉自学会很吃力，不是很推荐
念ppt的过程有点多
好累，真的累呀
声音太小声了
老师讲课，讲得真好
累。好累。真的累。这就是大学吗？
还行，还不错
都不会，太难了
自己心态还是有些浮躁，能作对的题 不能耐心的做完，就做出错误的感觉，这是之后需要改正的，希望自己以后戒骄戒躁，是自己更加的优秀
课程内容丰富授课详细
很好，学到了很多
nan
拓展思维与知识面
啊...累死了快
授课还是可以的，但是课程的练习题似乎有点超出“通识”的范围，有点过难了
课程有点难啊
我学习到很多知识
学习到了许多现实生活中无法接触到的基础知识
开头不好。人物介绍太吵了。
很好，非常好
课程组织的非常好，老师讲课深入浅出，分析透彻，条理清晰，学生受益匪浅！
可以了解到更多地理方面的知识，拓展视野
获益良多，懂得了许多课外知识及也巩固了课内知识。
没有字幕，设备较差。老师备课充分，讲解详细。
授课方式新颖
真的很有趣哦
慕课的课程提醒做的很差，根本不会提醒截至时间，而错过了，而且讨论区非常乱很难找到自己班级的讨论区。
nan
超出预期了
嗯，其实还可以做得过更好
....,,,,,
好很好很好
十分棒棒棒
我觉得课程很好，很容易理解，希望一直保持
还行吧，还可以
可以让我们变得自律
内容丰富，方式新颖。
老师讲的很好
nan
努力学习中
从中收获了许多
让我学到很多知识
课件视频都看得懂，但是测验题都不会做，偏离度太大
有深刻体会和感受
我觉得收获挺大的
非常非常非常good
课程挺好的
三颗星肯定老师的努力，没给的两颗星是中国大学mooc没有学习通好用
课程属实好，五星少不了
nan
让我向了解医学更近了一步
其实可以做得更好
平台课程作业考试排版太乱了，不好操作
整体感觉都是蛮好的，就是这个软件的打开速度有点慢（不知道是不是我都问题）
活动太多，有些疲倦
课程内容简洁明了，易于学习
可以的，老师也很棒
带来很多收获
希望大纲可以做的更完善 更具体
……同学该懂的都懂
提高我的自学能力
nan
没啥好说的，大家懂得都懂
什么都没有
课程内容还可以
挺好的我觉得，视频内容完备，还有作业和测试，挺好的
看了视频没看文档。。。。。。。。分都没了。。。
内容很可以
还行，不过太让人烦了
其实还好，内容简单易懂，但有些课本重要的内容却没有说到
有些答案太离谱了
视频没有字幕
我感觉还行
课程内容有趣并且很有用，对于复习很有用处。习题很有针对性
人体的组织秘密还有很多能让我们去探寻，老师们也教了许多学习这门课程的方法
要记的知识点很多，容易乱，特别是切片这一块，但是呐，通过自己用表格分类整理，学起来还是轻松的。
明明已经学了，课程总是显示不完
对我来说宽容性比较大
关注到了很多细小的知识
都还行吧。
帮助我了解了组织学、细胞学的发展历程，让我认识了一些细胞学说和组织结构
xzbsdca
太难了，对非口腔专业的同学来说并不友好
视频可以少一点，合并成长视频
不错不错真不错
老师讲得非常好
医学影像的利弊
受益匪浅啊
好累，但很踏实
学会了很多关于影像的知识
课程内容丰富，结合现实，师生互动性高
一闪而过v境内的设计开发v的绥芬河
学的东西很多，很有用
我觉得学习效果一般
课程挺好，bug挺多，看视频文章很多不显示，我得重新一个一个再来一遍。
老师的授课方法和内容都很精彩，让我利用碎片时间真正学到了东西，很感谢中国慕课这么好的平台，会继续努力学习的！
学习感受一般
还行，内容可以。
老师很认真
很好很好很好
我觉得还行。
其实，思路可以说很清晰的。老师其实可以再放开一点，不用拘泥！还有，后期配音的关系，左右耳声道的转换，怪怪的。
完美至极，非常受益
很有意思的学习，让我更加了解中国并且热爱祖国， 希望祖国越来越繁荣昌盛
老师很好玩，收获很大
学起来方便易懂
以前我对民族的知识是比较少的，但当我学习了民族理论课，我发现我对这方面的知识了解得越来也多了。
课程给我带来了很多收获和启发
近年来，随着我国社会转型的不断深化，各种利益关系的调整，不安定的因素开始逐渐显现。西方极端民族主义和分裂分子在我国推行“西化”政策，歪曲利用全球民主化，自由化的潮流分化民族地区，在东西部地区制造一系列产绝人寰的恐怖破坏活动，并将其升至政治高度，企图诋毁我国民族制度，达到分裂中国，推翻中国政权的目的。在此类纠纷中，不管在事件中采取了多么出格的手段，其本质仍然是人民内部矛盾，不是政治矛盾。
形式太多，让人忙于应付以致最后忘记
学习了这么课程让我对于民族的概念、起源与发展有了更深刻地认识，希望这门课程办的越来越好吧
用心学总会有收获，价值观更上依晨楼
挺好,对民族理论有了更深的认识
其实蛮有意思的，就是缺点意思
课程学习内容充实
课题比较轻松有趣
挺好的挺好的
无没有了。
在课上学到很多知识 老师讲的也很有意思  
very good
nan
学习到很多民数习惯
学习到了更多知识
还可以教学比较好
线上和线下相结合，课堂内容丰富教学质量高
so good！
很好很好好
从课上我了解了很多关于民族及民族团结的知识，这有助于我更好地认识祖国，更好地维护祖国
不能开倍速
新颖喜欢，，，
振兴中华，各民族携手同行
嗯 还可以做得更好
方便快捷符合时代发展
可以随时随地的学习，学习效率提高了
受益匪浅  更加了解中国历史文化
授课方式新颖，讲课内容丰富有趣！
提升了我对民族的认知
我觉得很有用
答完题显示答案就好
丰富了我民族主义知识，强化了我的民族观念
讲得很好，课件制作得不错
对于民族这个概念，未来的发展趋势会是怎样的，这个问题讲的不多
很好，很不错
比较号，可以自由安排学习时间
多举例子，丰富内容
挺好的哦哦
非常非常棒！！！！！！
讲得很生动
学习态度还得提高
不是很习惯
希望视频能做得更好
很好,非常棒,就是有时候听不懂
各方面都很好
还好，有点用
民族大统一！！！ 收复台湾！！！
讲课方式新颖
我觉得很棒
期待有更加有趣的教学形式。
还行百度滑动变
课程还可以多一点乐趣！
还行吧挺好的
希望一次性显现出全部课时，以便学习
very good，但答案明明是对的，却说是错的
这就很奈斯
进度条跟进不明确
nan
taifansuo
刷竟然没计入，课程太长烦烦
一般，没学懂没学到啥
挺好的哈哈
还好，讲课内容充分
我觉得很棒
我觉得还好
做的很好，但略有瑕疵
我觉得还行
我没有什么感觉
好，视频短小精悍
挺不错的 会继续在里面学习
OK，非常棒
我觉得浮于表面
获益匪浅，学到了很多
不够系统化，数据不齐全
还可以，就是不知道自己到底哪个板块没有学，可以增加这个功能
感觉是有点照本宣科了，就是感觉绝大部分都是照着课本念的，和自学课本没有太大的不同。
good!
nan
nan
其实可以做得更好
就是评论区的很多人都是复制别人的，这个现象不好。
机器批改作业过于死板，视屏互动性差，不过好在内容精辟
认识了民族存在的意义
我们需要认真思考理解，多动脑才可以。
过于形式了
作业量有点大。
我其实可以做得更好
还可以 一般般
内容还不错，就是课程紧密了些。
了解了很多之前并不会接触东西
还可以吧，就是互评很不好
整体感觉不错
课程让我学到很多关于民族的理论知识，很棒。
视频内容与课本内容相差无几，希望视频内容可以起到拓宽知识面的作用。
收获了更多更广泛的内容
了解到了马克思主义
带来了一定的收获
nan
学到很多东西，内容丰富
嗯，。真棒真棒
其实如果认真学习的话，可以收获很多有益的东西。
也还一般般吧
nan
课程呈现效果极好，老师上的课也非常有趣
吞课程进度还需要改进一下
还行吧！！
一般还好吧
学得还行吧
老师讲的很不错。
嗯嗯你你你你你你你
挺好的，加油
nan
收获非常大
还好，ok
课程围绕马克思主义给我们讲解民族理论和政策，结合实际进一步传授，让学生印象深刻
每个知识点讲授的时间不长不拖拉，不会让人感到烦躁
授课方式有趣
继续努力吧
有很多收获
真的挺不错
很不错啊啊
这样的教学方式是不错的
其实还好的
感觉还行吧
我可以了解很多地区的民族文化
讲解细腻，内容贴切，吸引学生兴趣。
很好，还行吧
学完感觉很好
系统后台有点问题
了解了一些关于民族的问题
非常不错哦
都挺好，没问题
自我觉得还可以
要做的太多了呜呜呜
nan
很好学到很多东西
深刻认识民族之间的关系，内容及如何发展
收获了很多知识
nan
感觉非常非常好
课程内容丰富深奥
学习还是不错的，在慕课这个平台上上课挺好的。
民族文化课让我对民族相知识有了一定程度的了解，对民族问题的发现有了一定宏观的视野，对我国民族问题和世界民族问题有了一定的了解。
挺好的不错
五个全面是什么呢
我国为什么要实行民族区域自治
网页加载太慢
超级棒，感觉很好！
有的题目有错别字影响答题，特别是判断题，错一个词就会影响整体的判断！体验不好
了解名族与国家政策的联系
真的挺好的
课程讲解，清晰明了
很棒，继续加油
自己学习有点困难
讲课理论联系实际，使人能在轻松愉快的气氛中由浅入深的领会到马克思主义民族理论的奥妙。
自我感觉还行
好好好  好好好
视频内容很吸引人
进入大学之后第一次了解到翻转课堂以及线上线下脱离教室的授课方式 更自由也更加锻炼自己的自律能力 这门课也让我更加了解咱们中国咱们社会的民族文化这不仅仅是拓展了我们的知识更是让我们深刻了解了民族文化的内涵和意义 中华之强！
可以，可以，可以
学习时间、地点上的随心所欲，学习进度上的定时安排，优秀教师资源，充分的答疑和讨论使学习更有乐趣
表示很喜欢这个课程
还行吧，就是机器有点恶心
noting
可讲得真详细
还好吧。。。。。
nan
nan
为什么我的第二单元测试题目不出现，只做了7题，后面的33题显示不了，换了移动的数据网络，又换了联通的数据网络，在换了宿舍的WIFI还是显示不出……然后去看了一下啊视频发现视频可以看，但是题目就是看不到……（T.T）
有一些内容的表现形式不够直观
发发发功夫功夫
其实还行啊
还可以吧我觉得还好
很好用，学到了很多东西
视频对民族问题解析得很透彻，充实了我对民族问题的知识面。
内容不够丰富，讲课内容与课本知识大多不相干，事例较少等
nan
还行啊啊啊
很好的教育平台！！！！！！
各个民族和谐共处，共同繁荣
感觉很深奥
授课方式不能保证面对面教学，授课质量不能保障。课后试题可操作性较大，
学习的知识点很充实，通过ppt制作以及互评的方式更好的了解和更好的把握民族问题的知识，促进对我们对民族问题的理解
每节课时长较短，内容凝练但是不够生动有趣
特别喜欢，让我们学习到了很多民族知识，开阔了视野。
我们小组分工合作十分愉快，组员们十分积极，我们小组合作完成并展示了四次得意之作，第一次是PPT形式以壮族三月三为例介绍壮族特色节日三月三；第二次是以促进民族团结为主题进行朗诵 第三次是PPT形式介绍了广西民族地区经济 第四次PPT形式介绍了广西社保的成就和国家相关政策。这几次的深入学习、通过观看其他同学的得意之作都学到了以前学不到的知识，通过慕课和翻转课堂，对民族理论和政策都有了更深的理解，不足之处就是我们的得意之作比较偏向于PPT形式进行展示，形式比较单...
学到很多 关于民族问题和民族团结的知识。
有点麻烦哦
实现全国各民族的现代化强国发展梦，最终使中华民族实现伟大复兴，需要我们勤勤恳恳去努力。
一般般。不喜欢测试部分，四十道题，太长了。
bang bang bang
还好，就是没有上课的氛围，不过可能是我个人觉得的
对民族有初步了解
我懂得了民族融合需要建立在国家和阶级消亡后的一段很长的时间的基础上
超难，有些知识点看书都不懂，也是心里很想打人，而且又是自主学习的课程，作业那么难是干嘛？？？？
感觉了解到了许多的民族知识
有些测试内容视频中没有讲解到
还不错，挺有趣
课程可以学到很多关于民族理论知识，但希望课程可以更生动有趣。
内容上有些烦躁
还好   其实可以做的更好
从民族理论与政策中认识到各民族团结对我们国家与社会是多么重要，更加了解了很多民族文化，我希望以后能更多的了解民族发展和团结，与身边各民族同学团结一致，一起努力加油！
这门课程让我更加的了解了关于民族的更多知识
我学会了从多角度，多方位的思考方式去全面地,辩证地看待问题。同时这也对我个人的信息检索能力提出了一定要求，提高了我的语言组织表达能力。这将有益于我们去面对其他学科。
收益良多，棒！
该课程授课方式新颖，有独到之处。本人也从课堂中学到很多知识，但网上老师讲课颇为无聊，没有语言幽默感，演讲方式也较为单一，建议改进。
在这门课，我学到了很多实用的东西，如ppt的制作，演讲。
该课程上课方式很是新颖，着给我一种眼前一亮的感觉。该课程也是让我学会很多知识。不过该课程的课后练习的开放和关闭时间有些不合理。
这个课程让我了解了更多的民族知识
形式很新颖，但是有待改进
该课程，老师讲解得很清楚，学起来不费力，易掌握。通过学习该课程，不仅拓宽了我的视野，而且还让我学到了一门新技术。《泥兴陶艺术鉴赏与制作》这门课程继承和传承了中国优秀传统文化，值得开，值得学！
非常有意义
很奈斯可OK哦
可以了解坭兴陶的特点以及制作过程中需要注意的事项，老师讲得很详细。
讲述详细，教授知识丰富
授课方式新颖，但学生交流较少。
总体不错的
haixing
老师内容详细 但缺少实践操作机会
很期待下次课的学习内容
好好好好嗨
没有学习进度显示，
能不能一次更新完。。。。
好好学习，开拓视野
还可以吧啊
没有电脑直接没办法打分
很好非常好
我是新进教师，现在的教学和以前我们在学校时的很不一样，多了很多教学内容和方式，看了这个课程，我知道了自己还有很多的不足，我还有很多需要学习的地方，
我作为三年级的语文教师，利用信息化教学可以调动学生学习的积极性、帮助学生开阔视野，让抽象的内容变得更加具体，让学生更好地理解内容，提高学习效率。
真好啊。学习
课程内容循序渐进，容易学习，案例典型，对信息化教学有了新的认识，坚定了学习的信心。
还可以，就是平时教学任务中，都是回家学习
通过另一种的学习方式学习，感觉很好，而且学习内容都是有针对性的。
充实自己的学习和生活，不断提高自己业务水平，掌握了一些教学手段，利用本校的教学资源，顺利完成教学任务，学生轻松学习，老师顺利教学，师生共赢。
人的学习是无止境的，只有不断学习，才能提高自己的知识面
有点蒙，谢谢同伴的帮助。
上面的东西真的很有用，运用到教学中提高了教学效率。
感觉提交作业流程可以更清楚 提交作业和互评作业两个环节没有提示 让我明明提交了作业和考试文件 也显示我提交成功 但是因为没有点击题目下方的提交作业键就显示我并未提交作业 让人摸不着头脑
希望每个学习进度都有显示
我觉得自己应该可以把PPT做的更好 但是我用不了软件 只能凑合
我觉得还行
课程一个字差，
课程作用良好
经过学习，获益匪浅。
感觉课程很好玩，希望自己也能做出这样的课程。
本门课程教会了我如何使用信息技术教学和学习，并且教会了我怎么做更好的课件和制作微课，对我今后的帮助很大，收获颇多。
考虑到各学段的会更好
很实用的一门课，但是个人不感兴趣
可以可以，学到了很多
获得了很多教学知识。
虽然累但还是有所收获
       信息化教学的技术与方法能帮助我更好地选择教学方法和手段，但面对一群整体素质很差很差的学生，也只有叹气而已。
授课内容新颖
还行吧，可以可以
通过这门课的学习，发现与我的专业结合使用效果挺好的。
就是普通全景图片全景视频而已。没什么实用意义
很多软件之前都没有接触过，也是第一次学习。感觉很蒙，听了几遍也搞不清楚怎么制作。如果能有文字提示就好了！
大多数都是应用的介绍，学到的知识较少
理论部分过多，对于技术方面讲的太过浅薄，就像提到了unity然后就没有下文了
通过前面的学习，对课程的内容安排有了大致的了解，并且对ＭＯＯＣ的学员给予很大帮助，能如何快速的进行高效学习。
课程开阔了我等的视野  对于辅助教学有很大的作用  如果视频能慢点  案例能多一点  就更好了
学习该课程之后，对ppt等动画的制作有了全新的认识与理解。
对动画有了全新的认识，收获很多
这个课很好
太难了，好多软件都要收费的
知识点涵盖完全
很棒，非常棒
还得努力学，向优秀人看齐
ppt内容很好，字体很清晰，简洁，学习这门课以后我对制作动画的知识进一步的提升了。
没字幕，听不清。这是比较严重的问题
习惯性好评
感觉还可以
再接再厉吧
非常棒，老师们辛苦啦！
整体上还不错，如果能讲得再细致一点的话会更好。
还可以哦，只不过如果只针对某一软件进行细致教学就更好了。
感觉还行，但如果是线下老师教可能更明白
还可以，就是有些视频太长，需要做笔记和反复看。要是能像短视频平台上的视频一样短而精简且有意思，多分几个小视频会比较让人记得牢靠
通过教学动画的制作和实战，充实了自己的相关知识储备，学到了一些新技能，增强了学习的信心。
还没有看到自己想学的内容。都是在看别人的优秀作业，也不清楚他们是用什么软件做的，所以有点不知所措。
总体来说是讲的不错，但是所用的软件都要注册，但凡好一点的功能，都要缴费才能用，不适合。
纵贯这些展示课，我们感觉老师们的常规教学潜力都十分强，十分重视学生双基训练的落实，不是原先那种华而不实的评优课，是扎扎实实的常规教学研究活动。这些课资料很扎实，课堂容量很大。
教学过程详细，言语清晰。是非常值得学习的一门课程
我考试了的，都是旷考，哎，搞不懂
nan
自己还能做好一点
学习感受特别好
还可以还有
内容很丰富，而且讲得很清楚，让我这个地理小白学到了很多
还行吧还行吧
不错不错呀
很好很好
我的评价是：重开
老师可以讲的更加生动点
很好，。，，。，，
还可以其实
柑橘有时候讲得不是很清楚
非常好，真好
认识了很多知识
还行吧哈哈、
这门课会带给我们实质性的帮助
nan
学到了好多
非常好一门课程
我越学越觉得我不太适合创业
老师这次什么时候开始啊
整挺好的我觉得
让我明白做一位优秀的工程师道路还很长
不错。。。。。
感觉还行吧
一言难尽锕
问题有点多
一般很一般
整体还可以，有用心有投入，但还有很大的成长进步空间
很不错的课程
很一般，不新颖
学到了很多不一样的知识！
66666iphuo8rtsyrstyhr
真好！！！！！！！！！
一般吧，感觉好乱的样子
还行，通俗易懂
还行吧，觉得没有线下好
长时间的盯着电脑看，引起眼睛的极度不适应，眼睛消耗有点大
除了听英语会比较困难以外，其他感觉良好
财务管理是一个很实用的学科
如果认真听的话可以收获好多
学完有证明吗
有一定帮助
我觉得好不错
这门课让我学到了很多
授课方式不太能接受，完全是慕课没有老师指导
vefvcetvev2t2tg2tg2
可以把学习内容的PPT上传
课时更新差
特别好的哇
老师很用心呀
形式主义课程
十分有兴趣
感觉还好，了解了一些不知道的知识。
通过视频的学习，了解到了许多体育知识
还行啊啊啊啊
还行吧，不过有待提升
不错，收获颇多
就是力量训练视频可以做到更好。
nan
一般一般一般
太好了，居然体育课也有网课，再也不怕居家学习没有体育课了呢
内容有点冗余
学习到了很多知识
nan
感觉差不多
恩！其实可以做得更好
受益匪浅啊
收获满满，耶耶耶
nan
为什么我学完了，进度不涨？
课程内容丰富
学到了很多锻炼身体的方法
还可以，学习有效果
还不错的呀
对自己有帮助
收获不错，学习了许多新的体育健康知识。
真的很不错
得到更多理论知识
可以说是一般
nan
不知道哪里还有两个课时没看，也没有个提示
好的不得了
学得太仓促
很有意义的一门课程
挺不错的。
还是不错的，种类多样，课程详实。
上课非常有趣，
还可以1212
nan
不错真不错
学到了很多锻炼身体的知识
可以可以的
很还行吧 还可以
有助于身体健康
很有实际意义
课程太多了
nan
nan
还好吧至少可以做的更好
体育方面的知识更加丰富了
效果不大，况且以前学过，强制性重复学习，说实话，比较浪费时间
很有意义的
非常·规划·
学到了很对有用的知识，但有些讲的比较简略难以理解
miaogjhmgj
还挺不错的啊
特别有用，从中了解了很多知识
挺好的嗯。
很好的，希望继续保持的
通过该课程的学习，懂得了许多正确锻炼的知识，带来许多益处。
挺好的啊啊啊。
课程内容很全面
有帮助非常
nan
垃圾   我们根本不用锻炼肌肉
我觉得还不错
有一定帮助
对健身有很多的理解，很有意义
内容很充实
很轻松愉快的 
都还可以吧
学会了怎么制定锻炼计划来使自己得身体的得到一个好的提升
对如何健身有了一定的了解
非常不错的
我觉得还不错
可以的，还不错
讲解很详细，受益匪浅
挺不错的，好
没什么好说的
哈哈哈哈哈哈哈还好
不怎么有用
nan
比较实用，有帮助。
感觉比较好
nan
有些内容过于长，而且无聊，虽然确实是知识点，可惜不怎么实用
很好，但是虐为有点不足
身体乃革命的本钱，生命在于运动。每一天锻炼一小时，健康工作五十年，幸福生活一辈子。运动能够说是生体必不可少的，它能够使身体更能够适应环境，更加强
学得不咋样
课程确实可以
在学习中通过观看视频，回答先关的问题，学到了很多科学健身相关的知识和一些动作，感觉很有收获。
学了这门课，我了解到了很多运动的理论知识，更加全面地正确理解了什么是正确的运动方式
通过这门课程让我觉得我可以对自己接下来在体育活动方面的计划更具体一点了，科学健身
可以，还是很有收获的
还不错，还不错，希望有更详细的版本
还行zsbd
不错...
嘛，挺方便的
操作简化一点，别那么多花里胡哨的，让人看不懂。
麻烦死了。。。
可以的，学以致用
还行吧，就是反应速度很慢
通过学习了解了如何达到科学的健身，以及对身体的每一个部位运用科学、有效的健身方法和动作进行健身。
有些无聊，而且讲道理用不了这么多东西
学到很多了
能让自己的锻炼动更加地标准，有效。
了解到了许多从前不知道的知识
了解了很多提升身体各方面的动作。帮助居家训练
有了更加准确的了解
这门课程让我了解了一些体育常识和锻炼方法，有点意思。
可以可以很有用
还可以吧，不错不错
课程挺好的
内容比较单一，不容易吸引学生的兴趣
一般般，缺少实践
还好，课程蛮好的
课程内容不够充实，很多课题挖掘深度不够，比如语言教学，缺少细节教导。以及在课程内容的设置上面建议更加充实。
我觉得都还行
真的是还好
HAIKEYI 
我感觉里面的知识挺有用的
挺不错的！！
收获了许多
课程还行，能够对体育有很大的帮助。
让我了解到锻炼的很多知识
对文科生很不友好
我觉得对我们文科生真的是太不友好了，虽在听，但是不懂啊我的天
学习的视频与做的测验关系不大，太难了
讲的我不是很明百
还是要有基础的人的。没有基础的人学不懂啊。
课程安排给一星，不会出现因为排课紊乱带来的不便，循序渐进老师敬业给一星，吐字清晰，字幕方便观看，内容过硬安排这类课程本身给一星，排课着充分考虑了时代的特性，选择了这科适合并值得大学生学习的内容课程内容扣二星，授课内容没有考虑到学生素质，专业名词和凭空而来的知识点层出不穷，并且缺少主次的强调，会打乱学习进程，实话说没有b站内容优秀
大概听得懂
听不太懂
好好好啊啊
课程还是可以滴，但题目有点不足
学到了很多以前不容易接触到的东西
我觉得很难
我太难了，听得半懂不懂的，一脸懵逼
可以，挺好的
感觉容量太大，不好理解。一个视屏要回看好几遍、
可以较为明白的讲解计算机的基础知识
计算机在学习后发现它不是那么遥不可及，原来我也可以了解明白计算机的工作原理和基础。
初来乍到，学起来还是有些许困难，老师的授课方式挺棒的，就是拓展的知识不够宽泛，感觉自己学得比较浅显。
建议加字幕
不太明白啊
文科生听不懂
对于有基础的同学来说也许比较轻松，但没有计算机基础的同学也许不容易理解
很不错，挺人性化的
很有价值，只是内容太多要慢慢消化，加油
了解到了更多的知识
通过这段时间的学习，对大学计算机这门课程有了更升入的了解，并且有很多收获，扩展了知识面，开拓了眼界。希望老师们可以把一些重难点多强调。
有些课程有难度，不太容易吸收，还是需要自己反复琢磨，多看几遍
第二章和第三章的测验提交日期为什么事9.，不应该是十月一日吗
缺点：出的题答案有误、没有解析；有些软件不好取得，无法实际操作；答疑人员太少（？），答疑慢优点：方便、一节时间短，可自由选取时间
不怎么听得懂。
我觉得还好
不怎么懂啊
课程很难理解，解释得不够清楚。
建议做完第一次测试，就出现解析
有些概念没有解释，会影响听课效果
内容比较基础容易听懂，老师讲解很好，容易理解和领悟。
好，学到了很多
学到了很多知识
为啥不能重复播放啊。。。。
有没有其它晶体光学的网课？
真抓实干，做务实的行动者。态度改变命运，行动成就未来。我们要努力学习。
教的非常好
课程安排的不错
师生之间没有线上线下交流
nan
还可以 感觉
比较的理论
好hhhh
作业和互评不觉得太多了吗
仿真太多了 有点难顶 望老师体谅
为什么非要加背景音乐，好多都听不清楚！
为什么第三次开课没有第一二章的视频呢？
现都2020了，编程课还在传统课室讲课，有点难以想像！应在机房边讲边实操
视频剪辑得看得特别难受
啥通知也没有 今天才发现还有这门课...有啥解决办法吗
还可以，但是没有上课好
老师 您好 自己的想法 不一定对哈 首先很感谢您教我们知识 我目前学的是第六章 堵水调剖 发现配字中有一些错别字 有时候不太好理解  谢谢
最好能把作业截止日期在绑定的账号上提醒一下。不然像我这种不自觉的孩子简直痛苦!
可以做得更好
课件很详细，知识点总结很有规律，课后习题能增强知识点的理解，学习很方便
课件内容太少，相关内容了解不够
上财的金融学没得。。。。。。不是很满意
可讲的特别好
需要的预备知识我只学过一门。。。
老师的授课方式有一点无聊
感觉可以啊
学不太会的慕课帮助了我
一下子学不懂
我感觉讲的都还好，word最棒，其他两个老师的方言太重了
很棒，下次不会选了
课程内容丰富，教学方式贴切，学到了很多。
没有字幕   ，，，，，，，，，，
女老师很好讲的很清晰 男老师只顾着讲自己的
答题不能看到错误题目我怎么知道哪个错了？每次都要一个个试一试吗？
可以学到很多有实践意义的知识，学习生活更加充实了
冲冲冲，想要证书
内容组织合理
还行吧，就是为什么测试结束时间为什么不统一，记错时间了，烦
老师讲得很清楚
多级列表怎么没有讲到？
课程老师说的略显古板
学到了新的技能
有很大的提升
不错不错，非常好用
效果不太好
感觉收获很大 我还需要吸取知识
老师普通话不标准，听着难受
不错的继续努力
nan
某些课件在PC端使用学习后系统无法记录导致学习未完成
有些课程在电脑端只能看见测验啊
掌握一些技术，对日常生活相当有用
还不错诶，蒙多萌萌多
觉得还好，这样可以让我们能够很好地做笔记。
好，还不错，加油
做完题为什么没答案啊
还可以的。
有时候视频的学时跟不上，学了但是还是显示没学
课程内容挺好的
nan
好是好，就是有点坑，没有总成绩什么鬼
挺好的，比较方便
挺好的，学习很方便
真的很好呀
很nice的
受益匪浅，进步不少。
总体还不错吧，就是总会忘记作业提交时间，有个提醒模式就更好了
很不错的哦
很枯燥，知识理解难。
错过提交作业时间，没有一个可以补交的机会。
教学质量高，教学水平好
这个课我都刷了三遍了，进度还是在那里，怎么还不显示啊
nan
课程很好，老师讲得很清楚。
为啥要讲那么老的版本
教授的office版本太低
加深学习，继续努力
这个是什么意思，是免费的吗，怎么都没有价格，
制作动态图表好难
请问在哪里点开，无法点开课程怎么办？
很开心，学到了很多新知识。
实际操作步骤详细，同时很贴心讲解知识
为什么只有word的讲解？
内容细致，示范准确，应用贴切，不错！
老师讲的很细化，觉得更易于理解
瞅了一眼版本就没必要看了
内容太简单。
部分不详细
nan
好很好真的添近:
域那一部分的老师讲的不怎么样
还好还好还好
还可以还可以
感觉挺有用的
 挺好的，但是更喜欢女老师一点
nan
没学到实质性的东西
 实用性强，谢谢老师！
课程讲解详细，老师认真负责
有些试题，都没讲到
emmmmm…… 其实内容没怎么听~ 光看测验就挺不错了 内容很全面丰富，但是视频的老师普通话真的太不标准了，读台词的样子也很明显，根本不是像讲课的感觉，相对而言看得出老师的水平，MOOC上有很多好的大学的老师，看过一些非常出色的老师的课程后，一些讲课水平不太好的老师立马就能对比出来。我觉得这个平台不仅能够让学生学到好的知识，更能够激发老师的讲课水平，提高整体教育水平。
还可以，挺好的
对老师的口音适应不了。。。
内容很基础，讲课节奏很慢，很多东西是基础常识，和我的期望不符。
学了三讲了感觉挺详细的，就是没有操作方面的练习，没办法很好巩固。
还可以啦，so far, so good
学到了一些很实在的东西
内容很细致
这老师的普通话真的需要练一练。
从学习中让我更加深入的了解到了office的功能，能够使我全面地、系统地掌握office的基本操作。
希望能讲清楚一点
讲解的很详细，介绍了一些平时不注意的地方。帮助很大，特别是选定内容的一些说明。
老师耐心仔细
感觉挺好的  能学到自己想学的
收获很大啊
觉得课程还是不错的，还是有一定的帮助的。
非常系统而且实际，很喜欢这个课程，节省了很多时间去找详细操作，而且教学的老师很亲切。推荐。
Office应用，练习还是很重要的，老师讲的挺详细的
还是有用的，听起来也有兴趣
无任何意见
学到了中医药创新创业很多知识
课程实用性比较高
很好，老师讲的很清晰
很棒很有用
很不错效果很好
好.还可以
可以做得更好，题目可再新颖一点。
学到许多与创业有关的知识
还不错，自觉性很重要
nan
老师讲课铿锵有力，十分具有鼓舞性，并且让我意识到创业的可操作性和可能性。
不错，但是怎么落实学到的？
通过这门课程的学习，让我对中医药创新创业有了更多的了解
特别特别好
这门课为我们提供了科研思路
学习时间有时安排不合理，导致不能很好的完成课业
学习中医药创新创业相关知识，有所收获
哎，就是在家没有在学校学得认真，效率也比较低下，经常错过作业截止时间
哎，关注了公众号，之前说要提醒，一直没有诶，也怪自己不上心，错过了
没有线下课堂学习的感觉
很好，学到了很多
视频制作较好
不错收获大
学到了很多
//6章记着做测试却忘记做作业 心痛 
很棒，就是经常容易错过作业提交时间。
还不错，还可以
挺好的，老师讲课丰富
课程很好，受益匪浅
这个课程让我学到了很多关创新创业的知识，对我有一定的帮助。
让我大概了解了大学生创业的基本结构以及和中医药相联系的创业新模式。
单元作业可以多提醒提醒，不然忘记就完了
学习了营销的步骤
感觉实用程度并不大。
有的知识其实明白不是很透彻，虽然题目比较简单
这门课让我受益匪浅，学到了很多关于创新创业的知识。
我觉得换个老师吧，这个老师动作太多了，很别扭，感觉是故意为之的那种
可以可以可以
感觉慕课上的课与课程完成的记录不太一致，要是可以摆出怎样才算完成了课时就更好了
挺有用的。
整体还好吧
整体还行吧
还可以，有点收获
课程还好吧，收获一般
为什么始终只有24学时
课程还将就吧
课程学完了，感觉一般！
马马虎虎吧
还好吧，感觉收获不大
哈哈哈哈哈哈哈吧和巴萨的估计i啊哈
特别特别特别着棒
老师讲的就是好，很不错，我非常喜欢！
下次还来报名参加
我第二次上老师的课了，很不错，老师上课我很喜欢！
我们学生是不是要绑定学号啊？怎么绑定学号呢?
知识蛮不错的，授课有条理，希望多一个总结的东西，还有就是时节养生为什么只有春夏没有秋冬，秋冬就不养生了吗？
一般，真的一般
sosososososososo
还不错，但是内容太多
学习后感觉很有用。在吃方面更懂得搭配
其实可以做得更好
nan
一般嗯嗯嗯
为什么我都学完了课程进度不同步。。。。
我觉得还可以
nan
还有进步的空间
很好，老师讲的很详细。
nan
搞的莫名其妙的东西太多了，鸡肋，浪费时间。而且测试的成绩怎么回事啊？45满分，错两道2分题就只有37了？电脑脑溢血了？天天整些花里胡哨的，不如正经核对查验你们的题的答案，看到好几题错题了！无语。
对作业的截至时间没有提醒，视频清晰，
还可以，不错
还不错哎！
中国文化博大精深，其中，中医药文化博大精深，中医药蕴含的饮食文化也是博大精深。学习完本课，我对日常所吃的食物有了更深的了解，俗话说，民以食为天，吃得安全、卫生，才能保障健康，这些知识一生受用，我获益匪浅。
练习题干嘛做不了了呀，真的是够够的了
作业时间有些紧凑，一不小心忘了就过了
内容不够立体
收获了很多关于养生方面的知识
感觉老师讲的简单易懂
每节课的内容太多，记不下来。
课程内容不错，但有spoc的和没有spoc标志的相互不共通，很麻烦。
感觉还可以
从此门课程当中我初步了解到了不同体质、不同人群的饮食宜忌，还有众多的养生食疗方与茶饮。总体感觉课程的内容还比较丰富。
学习很有趣，第一次详细的认识了生活中的食物在中医学中的知识，非常受益
注重养生，注重生活
很好的课程
还行很不错
感觉内容枯燥，又繁多，也没记到什么，考试都不会，建议把讲课内容做个PPT。
课程涉及广泛，比较多，记忆点比较多
可以学到很多东西
老师讲解每次都是一个模板，感觉有点枯燥
学习的过程也是自我积累，自我充电的过程，收益颇多
可以学到很多饮食方面的知识。
课程不错，但是只有视频，如果有文档会更好。
字幕很少，有时听不清讲了什么
金匮作业真的太多了真的
那個作業很惱火,晚了一點交就不能交,本來都會做的
nan
课程很棒的
以前没了解过饮食还能有如此多的功效，只知道吃好，对于不同体质的人来说，饮食调理是最基本最简单的保持身体健康的方法
凑活，有些编辑有问题哦
如果每节课都有文档笔记就好了，因为每节课的内容比较多，考试又比较细微琐碎，也没有课件文档复习不了。
看不到学习进度
课程内容比书本少太多，讲解也比较简单。
课程内容丰富，讲解详实，非常喜欢。
线下课已经够多的了，为什么还有网课
hhhhh好
课程很好，作为我们非科班的学生来说能学到这样详细的课程是一种幸运！我四十多岁了刚开始学中医是有点"勇气可嘉"的傻劲，可是人生就要有所追求啊，我的理想就是学习中医，无关年龄，无关社会因素，目标就是会给自己看病保健。各位资深的教授感谢您们的细心辅导，能提个小建议吗？课后的讲义PPT能尽量详细一些吗？方便我们这些菜鸟记个笔记，毕竟博大精深的中医学里好多名词并不是通俗易懂的，对于我们这些没有基础的还是有点难度。
课程内容上可以更新一些，有些视频的内容与现代有一些出入
好得很好得很
在教授课程内容的时候可以采取更为有趣点，能吸引学生的方式
看了的没有记录，卡
非常好，很棒
老师讲课非常生动易懂，我学到了很多不一样的东西。
了解了中药的神奇魅力，和独特的作用
要随时注意课程动态，要每天学习一点
嗯，有时候作业就忘了，希望能有个补作业的机会！
我觉得还行
一般，还行吧
学习内容很丰富，但归纳性不太强讲课时
课程很有意思，可以不断回看加深记忆
还有很大提升空间
nan
掌握医药知识，保护自已，呵护家人，服务社会。提升自己。
nan
挺好的哈哈
帮助课程任务学习
让我学到了很多
学到了很多东西
有很多的收获
对我有帮助
课时 如何增加不明确，看了老不动
麻烦费事。
过程过于繁琐
hhhbcbc
对摄影师也是醉了，视频教程不拍屏幕拍人干嘛？对于我们学习的人难道不看黑板只看老师的脸吗？晕
学习很多知识
很麻烦，还行吧
绪论部分老师很认真，讲的也好，后面各论部分直接把以前的视频粘贴上去，太敷衍了~
课程很好，深入浅出，对初学者来说非常有益。希望多一些这类课程，有层次地推出，让学生能更系统地学到知识。达到一定的深度与广度。
中药学2002版的其中一个编辑者就是张廷模老师，这里突然变成很小的画面是因为这个是很多年前的视频，是优酷上面转载过来的，还不是完整版，50多分钟的视频被编辑成为一个10分钟的视频，所以很多时候会觉得没头没尾，完整版看完你就知道这个老师讲课也是很让人受益的
中医是我国的国粹，而中药则是中医的基础，中药学的课程非常实用，就是感觉课程内容需要进一步充实。
比较不错的
感觉学习起来挺好的
一般，枯燥泛味
该课程贯彻了课程标准实施理念，借助信息化教学手段，搭建起师生、生生之间实时沟通的桥梁。坚持育人为本、实践取向、终身学习的理念，促进师范生学习研究中学生物学教学的各个环节，提高教学和研究能力，切实提升师范生理论修养和教学能力，有助于在职教师提升专业修养和科研水平。
课程还行，内容很棒，老师知识点把握的很好，重难点一目了然，相对而言不错了。
部分课程照本宣科
可以可以可以
实在是非常好
恩！其实可以做得更好！
一般般！一般！
挺好的，真棒
每一个视频看完没有最好能给个提示
实践才是真理
很好 但我差的课到底在哪里 明明都看完了。。。。
学习内容相当好
感觉可以的
无。。。。。
学习到了很多有用的知识 收获很多
前面看不到哎
学习了很多有用的游泳理论知识
还行，一般般吧
不方便看视频进度
还可以的 其实
课程很好，系统且有条理
学习游泳方面的知识
还是不太会游泳，不过好在我及格了
好得很呀！
讲的很细致
讲解到位，有益于理论知识的学习。
还有很多需要改进
教课方式简单明了
希望加入实战演练，另外仰泳和蝶泳、自由泳的教学可以再详细一点吗?
救生员和潜水两章课程实用性较强，方便针对性训练。
其实还不错，还是要看实践
我觉得挺好的吧也，就是内容太多了
都还可以吧
还可以，就是感觉效果没有实际好
其实可以把游泳的教程说的更细
作业提交时间限制太早
一般，，，
nothing 
还可以吧。
实在是太多了
我从一个旱鸭儿在理论上变成了水鸭儿，课程十分有效，我已经会游泳啦！
好好好还好
内容丰富，讲解细致。不过重复的ppt是真的不需要一直放吧。
任务太多了
还可以的吧
uuuup
其实可以做的更好
授课方式良好
我感觉还好
感觉该可以
课程内容繁杂，视频没有字幕，有时会听的不是很清楚
还行/。。。。。。。。
这门课令我受益匪浅
很好，棒棒哒。
掌握了很多有用的游泳技巧
还好还好还好
学到了有关游泳的基本知识
内容详实，全方面为学生讲述了游泳的基本技能。这个课让学生更有信心学习游泳！
可见打不开bug好大
学习游泳课 我学到了 很多的和游泳相关的知识 并且拥有了一定的游泳技巧 这样以后 不慎落入水中也有一定的自我保护能力
课程很好，我收获颇多
感觉一般般
很详细新颖，不过有些文档打不开
视频太多了
课程内容丰富。
学习游泳及相关知识
了解了更多自己不知道的知识，开拓了自己的眼界
一般般，时间太紧了
视频希望多角度展示
视频和测评不错但是其他就显得没什么用了，有些部分手机打不开，要看还得下载，整体还是不错的。
没有实地练习
课程精简一点
还好，可以改进
很有帮助，学习到了很多知识
理论知识很丰富
学习到了很多有用知识，对这门课程有了更深刻的认识，为日后游泳学习提供了很好的理论支持
我觉得实践才是检验真理的唯一标准
嗯嗯，还可
学习大众游泳，不仅可以锻炼我们的身体，还可以预防未来可能发生的危险
真的很不错
课程除了视频还有文档形式，不容易使人疲倦，名人事例也能激发我们的学习动力。形式多样，内容丰富
feichanghao 
觉得挺好的，知道了很多关于游泳的知识，但是不能实战就有点难受
感觉还行，但是没有实践效果好
没有在课堂上讲课精细
自我学习还不够好
内容比较多且繁杂
有点累！！！
可以学到很多锻炼的方法，纠正错误姿势
了解很多游泳细节，只是不能实践而已
还不错，可以
课程安排有条理有逻辑，所学内容涉及广泛全面，能够帮助学生很好了解游泳知识。但视频教学依然无法使学生拥有真切的游泳体验，建议线上线下双结合。
还可以，收获良多
我感觉还可以
游泳还可以吧
课程设计可做适度调整
非常一般搬
理论来源于实践，很可惜由于网课的形式没能将理论运用于实践中。课程还不错，要是结合实践就更好了
非常好，good
学习了如何正确游泳
感觉很棒！！！！！！！！！！！！！
nan
形式可以在丰富一下
nan
课程还可以开得更早一点，教务处下发通知太晚了。
总体内容比较丰富，课件、视频和讨论分开缺乏连贯性，希望参考智慧树进行改进。
也没啥感想
非常不错哦
我觉得太繁琐了
非常的好！
还行吧！就是视频有的特别卡，然后就卡断了，也看不完整。
课程非常全面，收益匪浅
课程内容安排很不错，就是形式还有待商榷吧
有点太费时间了
总体可以吧
挺好的 就是没有游泳池
不错。还可以更好
老师讲课好
非常非常好
课程可以更加丰富一点。
通过游泳网课的学习，学习到游泳的的各方面专业知识，为下水游泳奠定了一定的知识基础
非常好哈哈哈哈哈
学会了更多关于游泳的知识
课程内容太长了
理论知识了解的差不多了
至少输入5个字我觉得不好
教学设计比较地全面，因为让同学们参与到讨论中，大家一起交流
学习游泳相关知识，很不错。
整体上还不错,只是太繁琐了。
有些知识我觉得不用过于普及 比如游泳比赛的部分知识 这些可以选择性让人学习。
首先了解到了游泳的理论知识
内容有趣真实，学到很多
我觉得文档下载观看的方式有待提高
非常非常有用的知识
还行还行还行
总体来说还是可以的，就是打开app反应比较慢，希望能够看到自己加入学习的课程的发言，一些记录什么的
操作过于繁琐
课程文件设置不合理，ppt等有重复，建议不要重复，有的只有三张，开头和结尾就占了两张，建议一张一份ppt，或者至少一份ppt不要少于8页吧，最后，教程说游泳要带泳帽，可是视频里的男学员没有带，建议带上，即使是男生。感觉本课程的蛙泳教学视频比较到位，如有改进以上小小缺陷，相信能更受学生喜爱。
很好有用不错
没有实践很难说效果
nan
感觉一般般吧
课程内容丰富
不错不错哦
讲解介绍了一些优秀的游泳运动员，感觉很有趣，有动力。
感觉受益良多
没有实际操作
PPT感觉不是很好
啊，这个课上我学到了好多
收获颇丰，受益匪浅
所有功能都应该收集和电脑通用
不够简洁，部分视频上次看过
游泳使我对自己的肺活量得到了很大的提高
很有收获，非常不错
视频内容做的蛮好的，但其他的，如讨论，如果不是强制会更好，这样其实很挫伤大家的学习主动性。
很好很好很好
有一定的收获，但是有些操作也比较麻烦。
就是感觉理论知识都很好，很详尽
课程比较详细，但是对于游泳的话，结合实践练习才会更好，
嗯嗯嗯嗯还好
对我的帮助很大，最后，湖人总冠军，奥利给。
想实际游泳学习
这门课程教学方式很完善，不仅可以视频教学，还可以互相提问
老师讲的非常好
还可以吧，还可以做更好
了解了很多关于游泳的知识
疫情期间，游泳池都没开，居然还有游泳考核？怎么考
这让我知道了许多关于游泳的知识
课程太多了
还可以，但是课程是不是太多了。能不能减少一点。
还行！哈哈
完成学分任务，已经第二次重复学习了，希望能有别的类型的网课
麻烦烦烦烦
要是能够给出更多详实的数据就更好了。
其实我更想去上学
图文结合很容易听懂，老师的讲解步骤与思路体现的十分明显。
更好的知道教学设计的方法与步骤。学习了更多的语文知识，与教学设计的心得
老师的讲解很仔细，也配有专门的论文文献供我们学习。
足够全面让我们去学习语文教学设计
加油飞飞飞
课程内容充实
课程内容讲解思路清晰，针对性强。
让我学到了更深的语文知识
一堂好课，收获颇多。
挺好的，就是有的课程每周更新太多，如何显示的进度条与实际学习进度不符。
课程内容很充足，具有很强的概括性。
好多呀，，，
比较基础，适合大学生观看，很多实操和举例内容已经过时了（搜索引擎高级语法除外）。而且中间提到的很多工具和网站现在都有聚合工具箱全都包含了。整体来看，最有价值的信息是：及早地开始构建自己的知识体系，越早开始越好。推荐notion。
学到了除百度外的很多综合搜索引擎，还学到了关于音乐、字体、电子书、专利等的垂直引擎
henhaohenh
将许多五彩的小石头串成一串精美的手串。这主要是技术型、操作型的技能，如果能将其做成一张表格指引，即用即查，会更方便使用。初次学习也许1小时内即可了解掌握，以后自己不断优化表格，边用、边查、边学、边积累。
nan
需要增加趣味性
还行，就是有的章节看了还显示未观看很惹人烦
收获挺多   挺好
受益匪浅，学到了挺多
不太推荐。
节数略多，太多部分
同一个内容，太过繁琐，资料太过松散，看得眼花缭乱，技巧倒是不错。
纯黑的背景太空洞了，比较压抑，对比老师的脸很苍白，幕课推荐的通识课课件能做美观一些吗？希望能够改善一下
授课内容比较枯燥
提高了信息素养
不错，喜欢
我觉得还不错啊
总体不错 但是有些头重脚轻
内容可以增多
挺好的呀呀呀
清晰容易理解
让我更了解信息的奇妙
很好呀呀呀呀
课程内容丰富、实用，授课方式容易接受。
有的时候挺好的
nan
课程很有意义
很有收获，很有启发
很好很不错
收获不少干货
我觉得还行
授课内容符合时代需求
这个软件很好
好多东西学了也记不住哈，白搭功夫。实际意义不大
很不错的介绍，正愁申请专利呢
学习完之后还是有很多值得思考的地方，不过液确实学到了很多知识
很好，互动好
学到了很多干货
让我了解了更多的知识，特别是关于网上搜索的方法
累，内容太多
看起来还可以
课程不错，实用，多列举案例就更好了，补充更多的搜索技巧让课程更丰富。谢谢老师
做的还不错，可以学到一些东西，就是觉得每个视频中都加一道题目太累了，另外建议由配套学习资源，比如可以上传课件。
评价管理截图
挺好的 不错
受益良多，不过课程的进程让人很迷惑。为什么修完了进度不满呢？？？
好很好非常好
这个课学到了很多
我从教育学这门课程中学到了如何更好的提高自我的修养和师德，为以后教师这条职业道路尽可能打下基础
很喜欢这门课
非常好，有帮助
知沢点洋細
语速太快，没有讲解
上网课确实圆了我的一个梦。但我想课程的扩展可以更多更深。每节课的时长有些短。是因为规定了时长吗。我想大家自主的选择这门课肯定都是很爱的。很想获得更多知识
凑5个字，赞不绝口
分享课的作业设置时间混乱，容易错过作业
继续加油啊
老师讲的挺细，有收获
哈哈哈哈哈哈好
不错不错不错
okokokokok哈哈哈哈哈哈哈哈
时间不够，很奇怪
nan
哈哈哈哈哈啊哈
还不错，加油
忘记时间，不能提醒
很好，可以开拓视野
了解了更多的传统文化以及英语的特殊用法
我觉得很好！
挺好的，继续加油
一般吧可以更好
内容很丰富
收获很多吧
挺好的，有助于学习
nan
非常好，我非常喜欢
good还不错
开拓了我的视野
不错不错不错
我觉得多不错的
解说很全面，用全英文解说很考验学生的听力
内容不错，学习到了很多关于中国节日的文化。
单元检测的时候，我选择的是正确的答案但他却变成错误的答案，是软件出bug了吗
全英课程对我来说难度挺大
嗯，就那样吧，有点小小的不方便
挺有趣的 而且资料也详尽明了
纯英文有点难受，不太适应。有些词不知道什么意思，要查词典，费时间。
嗯还可以吧
课程内容很好，但教学方式以及ppt内容实属单调
更新不及时
应该出一个可以看自己哪几个课时没做的功能
每次都搞完了却少一个课时
非常好，听得懂
视频稍微有点快，跟不上
内容充实 不错
方便   简单    容易上手
课程有趣，能学到很多专业知识
好很好好好
译言中国非常棒
很好，继续加油
good。
还行哈哈哈哈哈或
内容丰富有吸引力
sbbsb
学了以后不显示已学，太麻烦了
中国文化的知识英语表达注意
学习内容丰富
课程内容全面
还是挺好的
好的，不错哦
丰富的英语学习经历
nan
nan
这种授课方式让我们的主动性更高，但是我自己的自主性不够好
nan
一般般般一般般
nan
很好，感觉良好
太繁琐了 增加了无用的是
不错不错不错
学到了更多
就挺不错的
还可以吧，觉得可以改进放PPT的速度
你的回答很好哦，抓住了答题要点，很好！
哈哈哈...
在学习过程中，还是发现了许多不足，还是有很大的进步空间的
知道中国节日的表达
整体内容还可以，就是老师说英语的时候有点快
加油，相信你们可以做得更好
还不错，，，
对我有帮助
课程很好，内容丰富。
网站不稳定，课程完成度更新慢
好呀 很棒呀
非常的有收获
网上学习有点不太利于学习
互评份数有点多诶
少安排点作业吧
可以提高英语写作能力
可以可以非常好·
还好吧总能学到点什么
  受益匪浅，浅显易懂
可以用双语字幕，照顾同学学习
我觉得很享受吧
还可以不错
很棒，课件这些很有用
必须用电脑就有点难为人
挺好的，有收获。
还可以吧，这个。
传统文化应该传承
互评必须用电脑太麻烦
感觉还行吧
还行不错 整挺好
字幕可以选择就更好了
感觉还可以吧
感觉挺有趣
非常棒感觉。
还是可也的
非常的实用
还是可以呀
一个有很大的价值的课程
非常好，好得不得了
学的很快乐
在这堂课中我学到了许多，很高兴我能上这堂课。
效果还不错
题材选的不错，要是字幕是中英对照版更好
学到了课堂上未提到的翻一翻方式
英语还是要多解释一下
让人感到新奇
课程内容很丰富啊，内容教授方式也很巧妙，不会觉得枯燥，很棒啊很值得上这堂课
其实还可以优化
nan
nan
反斜杠非常
应该课后更多练习
让人耳目一新
挺好的嗯嗯嗯
会卡，大概能听懂，老师讲的很好
有点不是很好找进程，文件这些，有点混乱
课程相对而言具有针对性，主题鲜明，而且围绕每个主题展开的知识连贯，后面拓展内容也很丰富实用
讲授很清楚
还可以更好
有时候学习了但是老是反应不过来
加油，改进系统’
课程还可以
我觉得有些地方还可以改进
还行，眼睛痛
容易崩，学习后没有显示
还行还行还行
授课方式过于死板
还可以更好
什么时候开新一单元的课呀
非常好的啦
nan
很生活化，生活中很实用
这个课程特别棒，希望多多改进
good 好
可以吧哈哈哈
还行，学校让用，有用
讲的很全面，非常详细
还行，嗯嗯嗯
还不错，但还有改进的空间·
讲的有点快呀
老师授课认真，内容详细
总体感觉还可以，但是我觉得软件有问题
很棒，，哈哈哈哈
学到了一些有用的东西
还好吧，还可以完善。
nan
很好，十分优秀
软件挺好的
老师可以讲得更加生动
挺好的，就感觉太快了
nice good
很好棒棒哒
学到了很多新知识
感觉很不错
比较喜欢课程里面对中国传统文化的英文介绍，还有就是那个对翻译的技巧的介绍，讲课的方式比较新颖有趣。
给了我全新的体验，也从中学到了很多知识和有用的技能。
给了我很多有关中国传统东西的英语表达，比较有用
nan
挺有用的哈
内容很棒，比较全面。但是讲课老师的发音有点中国式，容易被带跑。
可以更好地领路中国文化
其实挺好的
扩大知识面
不错，将英语知识更加细化和深化了
嗯，就是有部分还是不怎么能够听懂，有的单词反应不过来，影响进度
挺好的其实
失却了网课的意义，没有灵魂的网课差评。还被学校强行选课，太无语了。中途有段时间没看竟然有单元作业，而且还是TM限制了提交时间。。。。。。但老师的辛劳付出还是可以看出的，值得鼓励
作业奇葩到只是为校内学生量身定制不适合业余学习的，老师干嘛关注我
学习到许多关于美学的知识，以及有联系到许多学科，有了一种对美的另一种认识。
问题有点伤脑筋，慎重
课程通过视频的讲解，以及平时的单元测试，每一单元有每一单元该学的东西，这样的学习使我头脑得到了一种境界的提升，对美这个概念有了更深的理解，学会如何对一件东西，人，景或者诗词，歌曲从内到外欣赏它的美
很好，非常好
从生活中感受无处不在的美学，受益匪浅
怎么下载不了，总是暂停，无法等待中
我觉得课程提醒不太到位，这次的期末与截止时间不一致，中国大学只能在平台上提醒，就很容易记错。
学到更多的美学知识
没什么好说的
但是能老师现场教更好
学习到了美有多种形式
还可以吧。很不错
很好，很不错
还行吧，不习惯
感觉老师讲的不是很深入，建议自己多读美学著作。
可以更好是的
学到了许多东西。
课程繁杂啰嗦对生活意义不大
上课测试作业，太零散了，虽然到了大四课程比较少了，但还是分身乏术。一不注意就错过作业提交时间了。
不错哦哈哈哈
授课太复杂
视频裁接得太草率了，不过内容有料
在大学美学海洋的知识中遨游，感到了平时不一样的感受，思路也跟着有一些富有创新性和有种敢去想象的思路，并不象以前那样一样的死板，在审美上面也有了不同的认为和看法。很好的一门课，就是有时候因为自己的原因没能及时赶上课程进度，非常的后悔，但就像老师说的一样，错过了唯有的补救的方法就是在下次及时完成。
课程讲解得特别到位，另外还有课外得知识补充，学习起来更加通俗易懂
没什么好说的
就是考试太难了
nan
这门课让我学到好多我之前没见过的东西，棒棒滴。
课程安排繁琐，内容较深
挺好的啊，有趣
学习美学心得体会——用心灵去感受美“生活中不是没有美，而是缺少发现美的眼睛。”学习美学不仅可以学会审美、认识美，更能够帮助我们更深的理解或认识生活中的一些事物。并在生活中用美学的思维来引领我们的生活方式。
大学美学这门课，真的是一门有深度有内涵的课，让我了解了很多有关于美的事物。对“美”有了跟以前不同的看法，也是一种新奇的体验。
我觉得诸论部分讲的很不错耶
老师讲课生动，课堂气氛活跃
挺好的哈哈哈哈或
很不错，学到了很多，也得到了学分
太难了 有点听不懂
不错，提高了美感
其实美学存在于我们的生活当中，融合在各个方面，当我们用心去体会的的时候，才能领悟到那份美的意义。
才学习了绪论，方式挺好的，有时间就可以学习，更容易专心，课程略难。
课程内容可以多举例子，太多理论
课程结束时间真的太讨厌了，我看的仔仔细细，还做了笔记，因为我挺喜欢这门课的，但是因为时间不整齐，就看完视频之后总是忘记写题，我就特别难受，明明学了，但是拿不到分数，能不能申请把结束的题重新放开，我要是没看没学我也就不在意，但是看过了好好学了没分数我就很难受。能不能给个机会啊，我真的不想重新来一次
学习到了很多知识。测验和作业让我对知识又加深的一遍印象。
学到了很多有用的知识
老师讲的挺好的
没有琴，只能退了
很好啊 还会使用
nan
总体上来说挺不错的，学到很多关于中国传统文化，老师讲课也很有趣，理解起来容易
感觉还可以，对于我的专业还是有帮助
该课程让我学习到了在书房方面的文化知识。
还不错，了解到更多
wowwow
每次的视频时间太快
内容丰富多彩
学习过程很轻松，学到很多以前不知道的知识
可以，非常棒
非常有用吧
挺好的，还可以
还好，用的挺好的
方式很不错，继续努力
让我了解了更多的关于中国风雅类的知识
nan
非常好。。。。。
nan
时间给的很短，没有提醒
感觉知识全面
很不错，但还可以做的更好
一般般吧，可以做得更好
非常好  学习氛围也很好
nan
很不错哦，很好
挺好的，学习使我快乐
可以增加提醒
我感觉受益良多
一般般吧。
大体挺好的，让我多多少少了解了一些中国风雅文化，丰富了生活并且拓宽了我的知识面
内容精美，考核标准化，总体不错
非常喜欢这门课
老师讲得很好，就是进度太快了。
反应有点慢
了解了中国文化
就是有些时候学完了，后台进度却没有刷新。
还不错，收获颇丰
很好很好很好
非常好，让我们现代人体会到一种不一样的意境
有些时候反应不及时，我们看完视频了，但是没有学习进度
学到了很多有用的中国古代文化常识
还行吧是吧
这些课让我感受到了我们中华文化的博大。华夏文明，中国风雅。
好得很啊啊
非常好，非常棒
第一次看，总体还行，不过总觉得有些单调。没有做过作业互评的课程，不知道会有怎样的结果。
课程更新时间不准时，不知道什么时候该看视频，做作业和互评作业。
老师知识底蕴丰厚，授课水平较高，学习之后可以很大的提升自己，增长见识。
互评时间和作业时间太短了
一般一般吧
还可以吧内容比较多
这个课让我受益匪浅，感受到了中国古代文化的魅力。
通过第一周的学习，我对于书法有了浓厚的兴趣，也更加深入地了解了书法的历史渊源，真的是很棒的学科
让我们深刻地认识到了中国文化的魅力所在
课程很有趣，可以丰富知识
还可以的吧
内容 很丰富，对于我们文学生来说很有用学得，很充实。
感觉太复杂了  ，而且课程作业没有提醒，很容易忘记做或者互评之类的
太难了。。。。
会错过考试时间
还没反应过来，就开始上课了。测验的答案也有问题，有bug。
我对学习很兴趣
让我感受到了博大精深的中国文化
上课不提醒
感觉老师讲的很有意思，也收获了很多知识。
答案过于格式化，标点符号要求奇怪
一般，希望继续深入
希望能自主选择喜爱的科目课程
讲的很好，富有激情，
一些填了但是却是错的
 了解了很多传统文化
感觉内容与实操还是脱节
感觉对课程学习的逻辑更清晰了
老师讲得不错
就是开始看
感觉挺不错
有些视频音质不是很好
我觉得可以加上一些法律英语的解释
中间某位老师的教学水平有待提高
还可以地把
怎么感觉有这空，听完没什么质性收获。内容可以说都是概念介绍型的。
希望能看到金承光教授在西南政法课堂上的线下给学生上实体课的课件!本视频课老师多，但还是希望看到金教授自己讲课，本课件讲的内容太单薄，没有扩展讲，不容易理解，很希望内容丰富些！
课程实用，精彩
课程内容丰富，老师讲解生动清晰，对于梳理整门课程的体系具有相当重要的作用。
nan
为什么测验没有答案啊
可以在同学们做完测试题后将答案写出来
特别的好，继续努力
nan
很好还好好
很好很不错
只按照教材知识点讲，并不深入
课程不错，但是课后题有待改进
教授们对战略的讲解深入浅出。
课还不错，但测试题永远说我没填答案就太离谱了叭
宪法是所有法律的基础，是法律的基本大法，各位老师用十分生动有趣的教学让我们对宪法产生深刻的理解，这点太赞了，这门对于我们基础薄弱的学生真的很实用，强烈推荐大家学习。
在答疑方面可以有着更好的完善
可以把网络学习弄得不那么水吗
正在努力的学习中
老师讲课很认真！ 谢谢老师！
从线上进行教学可以让给我们体验不同老师的教学方式，体验很好
在第二单元的讲解中，有许多法律、行政法规、司法解释及部门规章的规定都未及时更新，已被废止了十多年的《中华人民共和国城市规划法》的相关规定还在被讲解，极有可能会误导学员。建议平台及时更新课件内容。在课件内容更新前，建议平台协调主讲教师对课件中的相关内容做出解释说明，解释说明的文本作为课件文本的补充同步上传，供学员下载使用。
没有字幕，有的地方听不清，影响学习质量
讲课形式单一
题目有点难啊，对于一个初学者来说，哪能一次性记住那么多，还有，案例生动点就好了，不过很感谢老师的授课和制作团队的付出。
课程非常好
好，非常好
学到了法律
  首先，字幕存在很多错别字，严重影响观感，望改正。  其次，课后推荐的论文年代久远，希望可以推荐一些近年发表的论文，会更具有参考价值。
带来了很多收获
实践是检验真理的唯一标准
学习这么长时间感觉挺好的
还可以，不是特别好
课件内容有点少
希望商法总论与公司法第一部分可以适当添加一些实例帮助理解记忆。
加深了对基础知识的理解与巩固
没有建议。
建议多用实际案例举例说明概念
都还没开始鸭～
讨论太多了，平时作业太多了
nan
片头音乐声音很大，老师讲课内容声音很小。我把老师声音调大，自动播入第二课能让片头音乐 吓死。能不能把片头音乐 声音弄小一些呢。真的很吓人。
感觉在读课件
挺好，老师认真，视频可以自动播放
nan
王志和尚东老师讲的太棒啦！假如后面几位老师能从课件中跳出来，也许会更加让我们看到他们真正的魅力呢！
我感觉很不错
能够对重要知识有个总结
老师讲得很好
老师上课认真，授课内容具体，教学方式十分幽默，给予学生很大的学习乐趣
不深入浅出，听不懂，失败也没字幕，声音不稳定
真的学到了很多
老师上课可以更风趣幽默一点
很多的，对于一个不擅长表达的人来说
nan
讲的语调急急匆匆的，让人听的也发急，又没人跟你抢着说。
略简短，基本上都是在读讲义。
感觉内容没什么毛病，但是这个背景音乐实在是干扰我听课啊
老师讲课水平不一
视频顺序乱七八糟，能麻烦相关的老师整理编辑一下吗。
建议老师的视频顺序可以调整一下
接地气，但有点跟不上。
没学过钢琴，第一节课后面完全听不懂，适合有基础的看
音律部分知识内容略难
照着读还是差点意思
黄老师的课讲的很好
感觉还有好多东西需要自己更深入的学习。
讲的好，听得懂，学得会。
注意力集中才能学得更。
不知道怎么说
有点快，跟不上
易于学习，浅显易懂。
很期待能跟着学习将自己吉他弹奏水平提高
课程可接受
讲得非常好！第一单元测验试题有点不明白：《听松》不是刘天华的作品？？
不知左手的揉弦是如何做的？请老师教一下。谢谢！
很好不错啊
不记录进度?
学习体验非常差
高斯和斯托克斯呢？
王府井我EIOGJIOGJRIG
不错，对知识的渴望越来越大了
nan
我选择该课程主要是想回忆一下学习，结果发现自己的知识储备全都还给老师了，课程内容不错，但是因为是录播课，稍显死板。总的来说还是很喜欢这个课的
很不错的课程，老师讲的都很好的哦。
要是作业有解析就好了
讲的太浅了
收获很多，感觉不错。
有个女老师眼睛怎么老是往上翻啊，特别影响观感
更好的提高了我对机械制造的认识
感觉课程时间有点短。
老师们辛苦了，希望在讲到一些结论的时候，多多引申原理，分析。
怎么会有65周
红红火火恍恍惚惚
请问下一次开课时间是多久？
nan
不错，还可以
不够细致有的课节没有
挺好的，挺细
温习了阳明心学，视频画面质量等方面，还有提升空间。
感谢慕课平台让我有机会学到这些宝贵的资源。
收获还行。
课程真的好棒
可以，就是还不够生动
还挺好的，有对阳明有多一点的认识！
还不错学到了新的知识的
没有实际用处 老师讲的稍微偏难
感觉还可以吧，但是讨厌写这个评价内容，很烦
题目很多都没写，时间就截止了
课程内容很充实
感悟良多，很喜欢
nan
讲得深入浅出，获益良多
可以哦，还不错
挺不错的，趣味性有待提高
讲课老师给人的感觉更像是在背诵课文汗 流汗加油
很多将不清
nan
这门课让我学习到了很多东西 了解了农业机械的构造
非常非常不错
nan
g%h5hh
为什么我学完了进度条才有29/
播放过一次的视频不能再通过校园网播放第二次了
这课程挺好的
课堂还可以
官方回复你
感觉还不错。
内容还可以更丰富一点，matlab实战部分有些欠缺
不是很全面，老师讲的没的说，真是好的不能在好了，就是第二章完事，没有34567，直接第八章，这个不理解
还可以就是有点快
内容重难点突出，受益良多。
有待提高。
课程不错，值得学习
还可以接受
 老师讲得很细致，讲解很到位
okokok
感觉还可以
系统老是崩溃显示错误
比较好吧，现在还是第一天，不能很了解。
系统反应太慢了。还经常出错
平台还可以做得更好
比我以前接触过的市场营销学的学习好太好，我感觉收获很大，视野也更开拓了。感谢各位老师的辛勤工作！说一下目前发现一个小瑕疵，运送地铁的飞机是安124-（世界第二大，世界最大的生产型飞机），不是安225。
梦想从学习开始。学无止境
可以更好啦
im ok 。this is so baet
绝大部分都照着ppt念得感觉
一般哎哎哎
。。和国家有关
后期制作的时候走点心行吗 注意一下错别字 错误的单词好吗
老师辛苦了
案例有很多，很值得我们去更好的学习到营销学的知识
优点是有二级考试的讲解，但教授时缺乏趣味性，读书式地讲授很难在众多的C课程中突出。
还行  学到挺多新知识
《语文课例研究》的学习使我受益匪浅，对今后的教学有很大的借鉴和指导作用。
个人感觉还可以
课程讲解细致
可以可以可以
此课程动画片做的很好，很有趣
我感觉这门课的上课方式有点特别，很新颖，我感觉也感觉从课程中受益良多
学习进度在电脑上跟新会有bug
我认为慕课课堂的学习是我的学习时间更加灵活和方便，教师的授课使我更好的接受和消化内容。
既是一种机遇，也是一种挑战。
如果实用性的再多一点
视频很直观，要是能把视频中的资料整理出来就更好了，这样视频和材料相结合更方便学习者学习。
就课程讲，我觉得有效教学是一门很全面的课程，让我学到盒体会到很多不一样的东西。就内容而讲，有效教学是一种新颖而有效的教学方法。
相当有用处。
检测应该更细致,才能更好的巩固，教学应该结合我们身边的事例来说明，我们才能更好的理解。
课程内容丰富
很好，学起来很高效
听起来还不错吧
对有效学习有了更多了解
课程内容丰富
学习的时效性不强，而且为什么课程有截止时间呢，就不可以过段时间再打开看复习 吗
还是挺不错的
课程进度显示与实际不相符，存在已经看过视频，但是却没有显示的现象。
感觉还可以
逆向教学设计讲解不清晰连贯，没有整体性
获益良多，受益匪浅。
测验过期不能提交希望改进
课程可以设计的更具对象性
课程组织很合理，视频可以少一点
没有什么意见
挺好的，可以学到很多知识。
还有待提高
有效教学追求的是有效
课程内容很全面。
学习忙碌、讨论热烈，考试紧张、结束轻松。
逆向教学设计讲解全面
对以后的教学工作有帮助
一、真。只有教育的归真，才有教育的发展。教师用真心、真诚和真实教育着无数人。教学过程中，教师思想教育真情平实，教育学生团队合作真诚科学，课堂教学真实高效，也要能真实引导学生?面对存在的问题。二、善。教师在教学过程中应该慈善有爱，形成对学生挚爱这一种精神。在教学过程中，教师应当在自身实现友善的同时教会学生们人与人之间的友善。无论是教师间，师生间还是学生间的团结协作都应该是真心的，真诚的，互助互爱的。三、美。教学过程中的美体现在课堂高效的艺术美，社会认可...
还可以的啊·
通过这段时间的学习，收货颇多，对自己的工作有很大的帮助，在以后的学习中我会更加努力，争取学懂、学精。
我通过思维导图的有效教学的学习，的确受益匪浅。
对学生的弱项进行鼓励，激发学生内在潜力，使他们发挥出最佳水平。
老师，看不到教学课件，怎么学？
教师讲解透彻，切合实际，让我受益匪浅
没啥可以说的。
讲解清晰！
希望老师能生动活泼一点，表情丰富一些。
通过学习，让我学到很多方法设计课堂等等，感觉受益匪浅。
nan
课程采用线上线下结合的方式，非常方便有效
课程开头的声音很大，讲课过程中的声音又小，声音忽大忽小，戴耳机听课真的很难受。
jhkjjyfygku
很好，很不错
还不错吧，嗯
学习方式新颖，方便学生学习
内容丰富，给我们很大的启迪
老师讲的很好，对学生有吸引力
作业有点难
我非常的快乐
结构紧凑，干货满满。不过主讲教师是不是可以表现得再自然些，念稿子的痕迹较重。
测试时间截止
能够与教学实际结合，更好地提高教学水平。
很棒哦，老师继续加油
我觉得挺好的
可以学到很多
学习时间很灵活，更有利于我们合理安排时间，这也在一定程度上促进了我们学习效率的提高。
有课件展示就更好了，毕竟我们没有课本
网课很烦，特别烦，虽然老师讲的很不错，
总的来说，比较实用
就是看过视频了，但进度总显示没有学
对之后教学很有帮助
我就学习了一个课程，总体来说还不错，救赎不知道为什么有时候视频无法播放（手机信号良好，且是系统自动提示无法播放该视频）
授课方式挺好的！
我觉得不太熟悉操作，有的提醒你看不懂，作业明明交了，结果老师来催作业
在孙老师讲解的基础上，还有国内外专家学者对有效教学的分享，使我们看到了有效教学的多种可能性，很好噢
不能及时更新进度，学生不能及时知道自己是否完成，影响学生学习进度。
更加了解教学的复杂性、特殊性
课程组织形式很好
感觉有些许的死板，可以在多加入一些教学案例，更加生动一点
应该以学生为主体，教师为辅导
单元测试并非本章内容
我太难了啊
还可以，但是理论性偏强，实际案例的讲解一带而过，显得过于理论，缺乏实战性地指导。
觉得老师讲的内容很实用，大多采用对比的方式来讲，让知识技能容易记住。
还好啦！很喜欢。
我觉得还行
有效教学对于师范生来说是一门很有用的课，对教师的教学能力的提高有很大的实际指导意义。
很差，，真的啊
老师讲的特别好，条理清晰。
我觉得挺好的，有教师和国内外的专家给我们讲述相关知识
课程设置很好
感觉还可以没有想象中难
更多的了解了有效教学这门课程的精华与内涵。
这种学习方式将书本上的内容压缩过，同时每个章节包含的内容都很丰富
课程内容很好，就是看视频没有分，超过时间没有做作业也没有机会在做，感觉好难及格。
学到了关于教学的很多东西，新颖，内容丰富
感觉不是网课会很有意思。
师范累课程
非常好，高效，精炼。
马马虎虎，不太推荐
课程新颖不单调
老师治学严谨，要求严格，能深入了解学生的学习和生活状况，循循善诱，平易近人;注意启发和调动学生的积极性，课堂气氛较为活跃;上课例题丰富，不厌其烦，细心讲解，使学生有所收获;半数认真工整，批改作业认真及时并注意讲解学生易犯错误;最重要的是，段老师能虚心并广泛听取学生的意见和反馈信息，做到及时修正和调整自己的教学。总之，段老师是一个不可多得的好教师。
学习了很多有效教学的方法和技能
总体还可以，但是有些东西还是不理解。
能够自主管理时间
课程从学生教学理念方面给了我很大的启发特别是提到了真.善 美教学理念
该课程内容组织缜密，分节合适，内容丰富细化。
有点麻烦，有些东西在手机上弄不了，
挺好的，还可以查缺补漏
我觉得这个软件不能看分数，这个有点不太好
只读PPT吗？
只是在读课件
前面的老师讲的很清楚，到了指针那一章节的男老师，讲的很垃圾，照着ppt念，没思路！
学习到了后面 ，换老师后，就学得有些吃力了。在讲解结构体指针开始，很多情况下老师直接给出了概念并且用术语解释过概念就开始讲需要注意的地方了。不通俗，难以快速消化吸收。建议继续延续通俗生动的讲课风格，适当延长后面比较难的内容的视频时长。另外，感觉这个课有点略理论化，测验也是做题。老师在教学过程中也没有太强调动手实践的作用。但是在开始的时候，老师讲解生动形象，打比方做比较的方式让我更容易理解，这让我几乎没有理解方面的压力，还是挺好的。
课题内容难以理解
挺好的，有助于学习
后面课程换老师了 感觉没开始的效果好
说实话有点枯燥。
我觉得可以
不错的挺好、
作业可以给两次机会嘛
课程可能比较生硬  新学的听课较为困难
后面老师讲的有点太平淡了
nan
挺不错，，，
对C语言有了了解
让我对这门课程有了一定的基础
我觉得还是第一个老师讲的最好，最为详细，语速也适中
没有字幕，学习效果大打折扣
基本是念课件，并没有对课件内容进行进一步解释，理解有困难。我觉得讲得最好的是聚合反应方法周宏伟老师讲的那部分，进行了通俗易懂的讲解。
非常好，收获很大
都挺好的呢
让我了解了更多关于中国的古典园林造园艺术
  very  good
都挺好的啊
了解到很多曾经没接触过的内容
刚开始的课程都解释地非常清楚，容易理解。到了第六个课程内容时，换了老师就不太能听得不明白，解释也非常含糊。希望校方可以注意这点。整体课程非常棒，而且优先给了ppt，非常棒！
第二章 汉字的属性测试题汉字的“形、以、用”是认知汉字的三要素，“形、意”属于汉字的构造，“用”属于汉字的（）。请问“形、以、用”是什么意思？还是讲中文的，不要犯这样低级错误好不好，后面一个题目有两个答案要填，中间用不用分隔开来，用什么分隔，有没有为学员答题考虑？为什么不能站在服务对象的角度去设计题目和作答方式？电脑那么死板，多打上一个空格就会误判，您知道吗？搞点精品课好不好？难道不知道汉语的规范数字1后面使用.（点）而不是、（顿号）表示列举和分...
老师讲的非常好
nan
无zsbd
课程很好。
这就是看书读，还不如自己看看书
对电工电子有所了解
书山有路勤为径，学海无涯苦作舟
还可以，ok
laoshihenhao
授课方式很好，但是需要课后观看视频过来，希望可以压缩
还好啦啦啦
大家在教务网可以查到成绩吗？看不到的给我点个赞，这个还没有办法回复
nan
接触到了以前不曾了解的知识
太专业化了
老师讲得十分棒
对于和专业没关系的同学，这个课程难度大   课后题有些是不会做的  总体老师非常认真负责
觉得还可以。
nan
我觉得还可以
对我的学习有一定帮助
冯薇老师讲得不好
老师还很好
学的不是特别明白
还行，，，
通过学习 ，提高了审美和书写水平
对行书有了一定的了解
    还不错还不错
很多课程部分没有课件，有很多内容可以深入讲述
对本组问题十分了解其他问题不太了解
很一般，不喜欢
难度还有大的
感觉还是良好                             
nan
没有建议 继续加油
有点对我们选秀的不太友好
好着呢，挺好的
了解了不少创业的知识，拓宽了眼界
第12章 精益创业 里面的12.2精益创业曲线的视频播放错误，讲得内容跟12.3精益创业的三原则及方法重复了；请老师看到及时修改。
nan
非常有帮助
nan
nan
其实很不错
无 无无无无
学习使我快乐
懂了很对知识
nan
对我的日后学习生活很有用
学到了很多有用的东西
挺好的，挺有帮助
不错。。。。。。
学习了很多知识
可以把互评取消了吗
可以，很奈斯
 .。。。。
就这样吧，还行吧
不方便提出文题
挺好的，加油
内容好多欧，而且都是理论知识，老师们又像在念文章一样，呜呜呜
学习使我快乐
good！
nan
很好，值得我们去学习
学分太少，不开心
有了一个创业认知
nan
无五五五五五五
规范收入划分v
挺好的。。
我从中得到了很多从课本上得不到的知识，受益匪浅
第一次正是使用线上上课，感觉自己做的不够好
在这门课中让我认识到创业的不易，必须要有一个优秀的团队
无无无www
了解临界路径
haikeyi
还是很不错的
感觉创业不是想象的那样
提高了思维活跃行
十分的可以
老师讲的很好，能感受到对于生活、学习和工作的热情。就个人而言，建议把网课换成线下教学，更利于学习、吸收新知识、新观点。
授课方式第一次接触，很新奇
讲解到位挺好的
okjbj
很不错，让我对创业更加感兴趣
总体感觉收获很多
课程安排合理，作业有度，但是互评真的是很麻烦很不合理
很好有收获
部分课程资料过于陈旧，现在科学技术快速发展，部分理论迭代速度加快。
我觉得有点难！！！
太难了..
我觉得一般吧，只是讲的都是书上的知识，知识之间也不连接起来，也不举反例，比如说到连通的时，就不举不是连通的例子，要好的MOOC还是那种老师在教室给本校学生上课，然后录下来的那种还是最好了，虽然时长多了些，但是真的在引导思考的。
好呵呵哈哈哈
内容比较少
内容不错，不过得吐槽一下字幕。这个字幕是后期用语音助手识别的吧！字幕和内容严重对不上。
讲的内容还不错，就是老师讲的不太连贯
学习通慕课上都有任务，为什么不集中在一起呢
从互评来看，只能在电脑互评给我带来了极大的不便，而且作业不能提前提交，只能在规定那几天提交就很难受，很不方便
孙教授很不错哦~
网课有用 就是麻烦
个柔柔弱弱冉冉
没有，作业写的没问题也有人给0分
挺好的，这种学习方式很新颖
学习使我快乐
老师观感的问题
任务量过重
个人感觉讨论题无必要
挺好的，就是感觉视频有点多，时间太紧了，看不完
nan
不懂得知识学会了
收获了很多知识
还可以更好
挺好，可以贴合实际一点
教学内容简明扼要，将重点都提炼出来了。但教学内容有点照本宣科，只是把知识点念了一遍，像我这样的小白可能完全听不懂。
目前只看了前几个视频，老师一直在读PPT，感觉像三颗星的评价，恩，其实可以做得更好。
这个课程什么时候开始呢？老师。
gun6666666
课程讲的特别清楚，测试题可以及时复习，巩固所学知识。
方便复习以及查漏补缺，但有时候课程比较乱，比如从源课程分出来的课程看起来学习进度有问题
还不错，就是麻烦，太多琐碎的课件了，还有太多的课后题了，很多都没有必要的。希望改进。谢谢。
挺好的课程
截止日期。。哎。。。
这种重中之重
MOOC上没什么问题，上课时可以多设计一些小题，在讲课的途中进行提问，这样可以观察学生们的听课情况，也可以活跃课堂气氛。上完课后再问同学有什么问题，起不到效果。
眼睛疼            ，，，
没有线下好
缺少提醒。。。
老师讲解的都很详细，但由于没有实物演示，让知识不能掌握的更加灵活和深入
nan
齿轮系的等效转动惯量公式有错误？
课程讲的很好，就是平台课程记录系统有问题
线上课程体验感觉不错。
课程内容设计的比较不错
内容丰富，不错
内容较单薄
nan
第十三章题出现错误
虽然不必像上课那样完善，但我认为应该添加更多的说明
nan
开个作业提醒多好。互评去了吧，没啥用
通过这门课程学习，收益匪浅
了解岩石力学的相关概念
讲课的内容多一些阐释就更好了
是个不错的选择
确实还行。
好，老师讲的很仔细！！！
无其他建议
自测好累啊
没有字幕。
nan
非常好，很有收获
可以的还行
教的很详细，谢谢
继续加油吧
整体效果不错，可继续优化教学方案
haikeyiba
nan
学的挺好的
寄!寄!寄!寄!寄!寄!寄!寄!寄!寄!寄!寄!寄!
感觉还可以
很好的课程
nan
还可以吧，加油
好！很好！非常好！
课程非常好，简单易懂
讲的公式没有几个能看懂的，感觉我跟个弱智一样，倒是给一点公式详细的步骤啊。
可以多举一些实例图片讲解
可以吧。。
nan
从课程方面来说做的很好，但我觉得不适合我们，技术跟不上
有所收获，初学python
照着ppt读，看了就知道，个人感觉有的关键点都不点出来，去看别的老师的课了
没有线下的教学好
无去去去去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊是
感觉收获很多
感觉自己很充实
很好很爱学
结合线下教学，对知识点有更好地理解
内容易懂，知识面广
很有收获吧
还需要赶紧
老师讲得非常好
hahhahahhhaha
忘记做期末考试题了，很可惜。
有点多啊啊
在家学习很厉害了
讲解的还算清晰，好多上课没搞懂的知识看一遍网课之后就大体懂了
还可以吧。。嗯嗯
很好，给我们系统学习专业知识提供了一个平台
老师讲的很好，如果加入建模分析就更好。
挺好，需要思考
个人觉得蛮不错
学的时候很认真，可是容易忘。要是老师能给出课件文档就好了
nan
学有所思，学有所悟
还可以哈哈哈
知识很受用。
nan
通过学习，由对创新偏面的理解，认为创新是新生事物，现在认识到创新无处不在，它与我们日常的生活、工作密切相关，只要开动脑筋、善于总结、想象、付诸行动去实践，均可能会收到意想不到的收获，创新是促进社会进步的不竭动力。
思路开阔，课程生动
很提高自己的知识能力
开拓眼界 ，培养创新思维
课程内容很棒，让我从不同的方面了解俄罗斯，老师的讲解无论是文化习俗还是对白俄罗斯的地理风貌都有详细的讲解，受益颇深。有机会一定会带上宝宝去万湖之国洗洗肺，感受圣诞老人村带给大家的喜悦，余源教授辛苦了！
实践性很强的课，老师太细心，理论和概念讲得太多了
nan
烦死了我都听完了全部课程，还给我显示只听了三课时
看了3章教程。PPT不错，教师也是很有水平，但教学语言组织，对抽象概念的讲解，基本上点到即止，甚至很多时间仅仅是在读ppt的内容，这方面还有很大提升空间
还可以，挺好的
刚听物流选址这章，那真是完全按照书念的啊
好像现在中国MOOC比以前卡了
测试与作业无法查看错题
通知里显示是6月24日00分至7月4日24时，可现在是7月4日20时54分，为什么我现在申请却显示不能申请。
可以学到平时学不到的知识
有些难，不是很懂
看了半个多小时的，感觉不太细致，比如提到了基变量却不说基变量是什么，松弛变量同理，既不说这是什么，也不说为什么要这样做
课程内容比较丰富
运筹学真的很好!
很棒很好很优秀
可以巩固知识
习题课声音好小啊
总体还可以
网课内容适合具有一定基础的同学学习，内容简略，学习起来有难度。
课程有些难
方便，但是需要高度自觉
课程挺好的，就是还不够生动。
内容基本涵盖完全，有些课件在看的时候并不很清晰，会出现覆盖或者步骤之间跳动太大，个别老师讲课特快还难懂。
课程讲的条理清晰容易理解
课程有一定难度，高数基础没有打好，缺乏一定的练习
学了这么久
充实有收获
我觉得可以讲得更详细些
ppt为什么在电脑上老是打不开？
视频一直有杂音
继续努力，加油
练习题有点过少  题型讲解不到位
课后观看可以巩固知识，就是讲课语速有点慢
这挺好的呢
以较短的篇幅呈现出了大体的知识
还可以，挺好的
感觉还行吧
为什么不更新了
学习自觉性差
nan
这是句评价
nan
jiayou
恕我直言，第二位老师讲的真不好，那眼神就是眼前有稿照着一个字一个字念，例题还以为能讲讲，结果就是直接说结果，如果这就算就讲课的话，那随便给个会说话认字的是不是都能讲？讲课难道不是要给听的人讲明白吗，就照着念，以后他讲的我真不想听
感谢各位老师的付出，蔡峰老师如果只是读ppt的话，那么我可以选择看书，没必要耽误您的时间来录课。
老师讲得真的非常好，知识点明确，思路清晰，收益匪浅。
都是英文……
讲解方法不太生动，对公式没有多少讲解，有点对ppt讲的感觉
讲的知识很全 但讲的太简单了
有些快听得不仔细
还好吧，有点bug
nan
bzdzmpj
学习还好啦
这门课还可以吧
作为小白学习这个课程是很困难的，视频中每一节的内容内有点都没有讲完。不利于后面的理解，必须看书才能加深理解。
现在只学了随机过程，信道与噪声，老师讲的挺好的。要是讲授过程中能结合实际电路应用来讲，我觉得会更喜欢。
学会很多知识
还是线下授课好
       觉得课程的很多地方需要更新，一些使用的举例跟不上时下，我是初学者，一边看about face一边学习这门课程的，易于消化，但是about face在15年已经出了第4版，我未研读过第3版，或许有老师采用3版的缘由，但确实能感觉到这门课程的一些细节需要再更进。然后课程的很多地方老师讲解的一个过程和引用非常有趣，跟着老师一周一周地学习是可以得到不少收获的！【最好配本书会容易消化一些       看到老师在讨论区的分享很棒，能受到一些启发，非常感...
挺好的，认真学学还是可以换换专业试试的
每节课可以再充实一点
没学完，用腾讯的产品讲课，真的看不下去
厉害了，我的慕课
我觉得总体来说不错
为什么没有sketch，这个比刚刚介绍的软件都好用
内容顺序安排的比较合理。
好着呢，继续努力 
goodgoodgood
可以，加油吧
非常非常棒
感觉还不错
感觉里面的老师讲课非常认真仔细。
还是可以的
感觉很没问题
有部分计算有明显错误
讲解思路清晰，重点突出，很好。
如果讨论区都这么水还设置讨论分，没有什么意义。
内容很好，细节把握到位
很全面很简洁的把知识展现给我们
呵呵呵好好
可以很棒加油
嗯 还行吧，
继续加油。
学习需要别人的指导，和自己的付出
还可以的啦
的好得很饿
不错，题也不错，就是太难。
哇，真的太棒了！
老师讲课思路非常清晰，讲得深入浅出，通俗易懂，言简意赅。是对课堂教学的补充，感觉老师就像是坐在椅子上与你面对面交流一样，感觉更和蔼可亲。也像是一个一对一辅导，方便了 同学们预习、复习工作的进行。
wow!It is very good
  考核内容太多
有的课程找不见
理解更加深刻
wu...
学会很多，老师讲的很好
自己的自控能力更好了
课程挺好的
还行。。。。。
希望例程能更多
学起来还比较轻松
其实还不错，适合巩固基础
相比之下，通俗易懂
不要照着书读。。。
只要认真，谁都可以
了解了基本知识
第一次接触程序语言，有点晦涩，但是加油
作业 不能提交后，希望及时公布答案，有利于学习
真棒！太好了！
感觉online judge 不太靠谱，另外每节课的上线时间不太固定
不是很理想
内容丰富   老师讲课很细致
很适合我这种初学者
还可以，加油。
第八章内容不全面
加油改进好质量课程
课好不好不知道 声音是一点听不到！
一般般嗯嗯
为什么没有声音
nan
太棒了 nice
学到了基础巩固了以前的知识
挺好的，就是有些内容重点不突出。
有点怪怪的严格的刚吃过线程调用语法规范
nan
听不见声音。
还行吧感觉有用
听不到讲什么
老师的扩展内容很棒，就是声音有点小，有些照本宣科，还是有提升空间的
nan
老师讲的是特别好的，但是课程的字幕和课件有很多错别字，比如“新奥法”字幕直接是写的信号法，课程小助理拉低了兰交大王牌课程的质量
nan
感觉一般、没有面授课效果好
老师讲的很好。但是很多视频没声音
课程没有声音呢
选择性多，操作方便，利于回访付息。
麻烦老师修复一下音频！
和课本对不上号啊
有些关键点解释不清，直接一句话带过去了
课件里错误太多，就不能认真审核一遍？？？
基本原理讲解过于笼统，保护内容不全面，缺少辅助设备讲解等。
做的太多，麻烦
内容充实，知识点全面
 可以学习到很多
进度条不太明显
学习的进度还是没跟上
很好很好很
讲的有逻辑 有来由 但是缺乏精细度
没有字幕，慕课是需要字幕的 听力残障人士教育公平
非常好，我很喜欢
很棒很好很详细
课很好，程序很烂，我课上完了给我显示的没上，谁知道还有很多东西要点进去
nan
lll6666
希望视频可以更精炼
好的很，真的。
学习挺有趣
FFSDFSDFDGD
觉得挺好的
课程有趣吸引人
挺不错的，
让我更加了解计算机
网上学习让我们学习方式更多元化，更自由
非常非常棒！
通过别人分享的问题和老师的解答，让我们学到了许多以前所不知到的一些知识，也丰富了我们的知识结构
学到了很多，也掌握了很多关于计算机的很多基础知识，对自己在以后的计算机使用中有很大的用处.
感觉很棒哦，督促自己学习
不怎么样，老师就只知道念ppt
内容很丰富
根据这段时间的学习让我受益很多，学到了很多之前不会的
老师讲的很好
比较灵活实用
让我了解了一些以前不曾知道的与计算机有关的知识
老师讲的还可以
总分在哪？
要努力，加油
挺不错的，感觉对自己很有帮助
平时课上学习到的知识可以通过慕课视频复习巩固。
还可以吧。
对一些没有电脑的同学较麻烦，但可积累知识。
总体还可以吧
方式独特 ，效果明显。
收获很大，学到了很多书本上没有的东西。
学到的东西很多
讲的很好，学的一般
里面的内容都挺详细的，挺不错的感受
很好。学到了很多
挺好的，，，
可以更加巩固知识点
总体感觉可以，就是手机刷课很便利
有效的提高了我的学习效率
低调低调还可以
内容很好，值得学习
希望讲解部分例题
学习过程中虽然有点困难，但是通过同学和老师们的教导，取得了进步。
很好，很优秀
感觉还不错
该课程让我学习到了很多内容，让我获益匪浅。
特别好的软件
讲得不错，听着感觉挺好的
真的很好啊
比还不抱抱吧好久不见
学习使我感到充实与心安
特别棒棒棒棒
平台还需优化
xiangxi 
挺好的我太喜欢了
nan
从来没有这样好过
无聊，感觉学的好枯燥
这门课刚开始的时候觉得特别复杂，但是在学习过一段时间之后你就会发现很有意思，可以学到很多东西。
我们可以从中获得很多技术！
不错吧，有些知识还是掌握了
老师这个需要准备书籍吗
发音听着好难受
还可以这门课程
感觉还可以。
一般，我觉得比较适合初学者，但是想对计算机有深入的了解的学员不应该修这门课，这门课的每个章节都可以独立成一门课，但是只学这门课却有点皮毛的感觉
课程讲得很详细，易懂
教授讲得太随意了，可以再详细一点。
我觉得挺好的
、假如拍摄一张静物的曝光数据组合为光圈F8，速度1/125秒。那么我要增大一档光圈至F5.，这时速度应该如何设定？  此题答案有误！！！
虽然也能收获一些知识，但感觉老师有点照本宣科了，一直在看手卡。
新手看了毕竟容易上手，但是课程讲解步骤节奏太慢了，看的我好困。老师可能是个大师但表述能力有待提高
课来晚了，错过了期中考试。作为一个摄影基础项的课程，讲的还是不错的。但感觉对于摄影的发展的历史和相机的一些构造着墨太多。而对于构图等的原则讲的一些少。但总的来说，还是收获了很多，尤其是各档位，和一些构图的原则。希望老师还能开类似的课。蟹蟹老师的授课。
课程内容可以，就是感觉哪里可以更好。
觉得内容太过简单
自己作为一个摄影小白慢慢开始了解摄影了
内容个人不太喜欢
学会各种拍摄技巧啊
在mooc上的学习，让我获取新的知识，很有收获感。
还没学到干货
不错的一门课，学到很多与摄影有关的知识
老师讲课不错，希望多点干货
比较适合小白
比较基础的吧
磕磕巴巴，念教案
我觉得我只是单纯得学习了服饰得特点，没有学到服饰背后得东西（如文化、思想等）
不是今天开始认证证书吗？忘了开了吗
内容一般，结合历史能了解到一些服饰的变化。（ps：为什么电子证书还要钱？）
资料搜集得很丰富。。老师会读错字音，所以要自己多查字典会学得更好。
 老师的课中古文太~多~。虽然我能理解是作为依据，显示其严谨性，但是大篇幅地读古文，又不做具体解释，是非常不利于学生理解的。建议是，缩减古文的篇幅。内容设计应该以日常角度出发，比如古人上面穿什么，下面穿什么，脚上穿什么，夏天穿什么，冬天穿什么，再引入具体的一些词汇，简单交代典出哪里，然后做详尽解释。
还好，挺喜欢
系统经常没响应
老师上课的时候可以多谈及一些有意思的历史故事。
学到很多知识。
古人的一言一行都值得我们去学习效仿。向古代的圣人致敬。
学到很多东西
能　从各领略到精彩纷呈的服饰文化
视频有超级大的杂音，画面也卡滞，但资料很丰富
内容还是很好 的
收获满满的哦 
很多字幕错误，知识不错
背景音乐过于喧宾夺主了。
nan
该课程很好，非常专业的介绍了飞机的各种知识
内容充实，老师讲课生动全面
。32等5 6asd s0d asrr0wq
内容很实用，但深度不够。题材独特，珍贵。
收获颇多。
第一张有中文版吗  听不懂啊
“讲的很好！”呵呵0.
内容很详细，有利于学习
非常好的学习平台
OK for all the materials, but the pronounciation of teacher could be better I think.
老师真的讲得很细致
nan
学习进度电脑手机不同步‘’
很好，我可以学到新知识
怎么讲，这类课程的意义一般，老师的英语发音有点问题，容易误导学生，比如sentence读成森tence，弱读也不太行。
在家也能学习到一些知识。
提高自己的口语
一门语言，在日常生活中的作用就是沟通，那么口语作为两大交流手段之一，很是重要，我觉得这对于我以后学英语还是很重要的。
内容深度并不足，而且不够贴近生活、让人产生共鸣。
有的老师普通话不标准
系统可能出问题了  我的第七章单元测验怎么都提交不了
让我学习到了很多专业知识
出题不谨慎，省级及以上的广播电视和防灾指挥调度建筑、网局级和省级电力调度建筑，医疗建筑、重要公共建筑，独立建造的老年人照料设施。明明就高层建筑一类，答题竟然显示错误？？？
测验题怎么没有答案？
简单易懂，好理解。
其实可以做的更好
好麻烦，感觉学的效果不错
感觉挺好了
红红火火1 
有意义很便捷 有很大收获
没有字幕，残疾人不能选学
太有趣了，我好爱这课！！！
没法显示学习进度
这门课程很好，学到了很多知识。
可以，非常好
wojuede
中国共产党带领人民的路线十分正确，我们要努力学习，
收获非常大
缺乏体系，不成系统，讲课古板了一点，扩散的知识点和逻辑性稍微差了一些。
还可以，做的不错
课程浅显易懂，介绍基本消防安全常识，适合大学生学习。个人感觉可以更多从法律责任，日常消防安全检查内容入手，在大学生中普及消防法律知识，提高检查消除火灾隐患的能力。
对于这方面的知识有了更深入的了解
通过学习受益匪浅，学到了很多日常学不到的知识
课件精良，内容丰富
自我学习感觉不好
能不能普通话说标准点，消火栓读消火酸。
很好的课程
这门课程知识涵盖面非常丰富，内容讲解地生动而且丰富
学到很实用的东西
继续加油！！！
交互性不强
课程内容清晰，知识结构条理，学起来感觉思路很清楚，记忆知识点比较容易，总体来说，这个课程还是相当棒的
太注重形式，讲述的有用信息太少，含金量不高。最起码接近消防工程师的深度才有吸引力。
不错不错不错
很喜欢老师的课程
好课程很棒
课程观看记录更新有bug
挺好的吧，没啥问题
老师讲的很有意思。就是视频被分割地太短了。片头片尾浪费时间，而且使得听课缺乏连贯性。可不可以增加一个功能，连起来看，不要搞成片段。
老师非常厉害
课程内容丰富
感觉收获到了很多，改变了很多以往固执的认识。
明确现代历史学家与古代历史学家的区别与联系。知道现代历史学家应科学地理性分析但也不能缺少感性的情感。
挺好的，老师互动及时
老师讲的内容很受用，让我对史学这个科目有了进一步的认识。老师上课的讲述由浅入深，条理清晰、层次分明。不过，也许是因为老师是研究魏晋史的，讲课的时候，例子多数从魏晋时期入手，有点单一，让人感觉枯燥乏味，另外，有些例子花费时间过长，让人听不下去，而且讲得过于繁冗，反而丧失了验证理论的价值，毕竟这是在讲课，不是在搞研究。希望老师的这门课程越做越好。
对历史有了新的认识和兴趣。
史学概论让我了解了人类认识历史利用历史的方法，使我受到了很大的启发，对我很有帮助。今后生活和工作中，我可以借鉴史学概论的地方有很多，这门课程今后我要常看。
通过学习使我的授课水平有了很大提升。
视野开阔，身心愉悦。对历史有了更深层次的见解。
受益匪浅，继续学。
老师讲得很详细我听得很明白
老师的课讲得很棒
老师很棒!
我觉得还好
新颖，打破常规
课程布置合理，很有趣味性，听的很愉快，能学到很多知识。
感觉学习的还可以
讲的很好的
这门课让我受益匪浅
评分细则不明确，通知不到位，没有提到评论具体包括内容，没有说明像老师提问、自由讨论本学期也计入成绩，毁我满分的可能。
课程公告太繁琐，成绩疑问得不到解决
内容全面知识丰富
我觉得视频剪辑好一些就更好了
广度很厉害，但是深度很一般
挺好的吧  就是感觉一课时间短内容多
真的是非欸好
这门课程让我们了解了很多未知领域的知识，收益颇深
说的太概括了，也缺少趣味性与科普性。尤其是老师与学生的互动，实在太尴尬了。
慕课堂这个东西能不能取消啊
刘金寿老师主讲的《宇宙探秘之美》课程开设于大三上学期，在《宇宙探索与发现》的慕课堂学习过程中，我学习到了很多闻所未闻的新奇知识，关于宇宙，关于人类起源，关于我们赖以生存的地球，视频中老师授课内容充实，讲课方式富有创新性，老师授课生动有趣，提问环节也引发了同学们的思考，加深了我对课程内容的印象。
宇宙，以前对我来说，是一个未知的世界，既不可触也更加的不可及，然而通过学习宇宙探索与发现这门课程，加深了对宇宙的认知，也探索出了宇宙无尽奥妙中的一小部分，打开了宇宙知识的大门！这门课程授课方式特别，新的授课方式，自由灵活，随时查看课件记录笔记，不懂的地方可以倒回重看利于学习。而且网上授课可极大调动同学学习热情，各种资料方便呈现，很庆幸能选到这门课。但唯一不足的就是里面的材料视频内容太“老了”，少了些许的趣味性和新颖的东西，希望能与时俱进一点。
还可以，挺好的
刘金寿老师讲的内容丰富多彩，很有吸引力
收获了不少知识
说实话，挺好的，老师讲的很好。
课程过于繁琐
非常喜欢网络课程这种上课形式，让我可以随时随地学习而且这门课本身对我就有吸引力，而且课堂轻松，上课内容有趣，老师讲解也非常清晰，
nan
宇宙大爆炸是一种关于宇宙起源的学说，是根据天文观测研究后得到的一种设想。大约在150亿年前，宇宙所有的物质都高度密集在一点，有着极高的温度，因而发生了巨大的爆炸。大爆炸以后，物质开始向外大膨胀，就形成了今天我们看到的宇宙。现代宇宙学中最有影响的一种学说。它的主要观点是认为宇宙曾有一段从热到冷的演化史。在这个时期里，宇宙体系在不断地膨胀，使物质密度从密到稀地演化，如同一次规模巨大的爆炸。该理论的创始人之一是伽莫夫。1946年美国物理学家伽莫夫正式提出大爆炸理...
为啥没有更新
概率论与数理统计很重要
虽然这些老师都是照着PPT读，但是课件确实做得挺有条理。
授课形式可能更加多样化
在我看来，内容可以在尝试深入
这个课程主要是讲一些概念和方法，理论性强，实战内容少？老师大多照本宣科，就一两个稍微好点！
很充实，对散打构成胡认识又加深了！
收获很多，知道了孩子各个时期的特点
劳伦斯的实验那是否打错字了：应该是印刻实验吧
细节还可以更好些
确实挺好的
        烦烦烦方法
一个字好，
让我更深层次地认识到道德的重要性，巩固了很多的知识
第一章第一节正确认识人的本质，“人是双足而无羽毛的动物”，这句话是柏拉图说的而非亚里士多德。其中将鸡拔毛的是柏拉图的学生第欧根尼，本段应为柏拉图与他的学生的对话，而非亚里士多德和他的学生的对话。
老师讲的很好
简单实用，内容丰富
后期课程设置以及测试内容和课程主题相关性有些差距
老师讲的很全但是缺乏了趣味性，感觉可以更好
请问大家现在还看到大纲里面的内容吗
a little abstract
通过本课程的学习使我能够比较全面、系统地了解、掌握会计基本原理基本方法和基本技能为今后其他专业课的学习打下了坚实的基础。在课程的讲授过程中得到了老师的极大帮助老师因材施教不墨守成规善于启发引导学生独立思考注重个人能力的培养。老师文雅的谈吐深入浅出的讲解理论联系实际都给我留下了深刻的印象。最后感谢各位老师的负责认真耐心细心的教导。
会计还是有很多规则，原来认为比较简单，其实还是有很多需要仔细理解的。
课程简述不了解 不知什么时候结课线下课更能获得知识
老师讲慢一点
可以做的更好
线下线上混合拉扯精力，不合适；课程体系设置没问题；课程内容也较为丰富但是依然建议将所有任务在线下完成。
 课程体系设置合理2 课程内容安排丰富紧凑3 木课堂提交作业、测验、讨论时间安排不合理，PC端和移动端截止时间不统一4 混合式教学对学习上有帮助
课程体系较合理；课程内容安排较丰富紧凑；慕课堂提交作业、测验、讨论较合理；混合式教学对大家学习上较有帮助?
线下课已经很充分了 不要给我造成负担 我真的谢 
课程体系安排较为合理，但个人不太喜欢这样的方式，花费过多课余时间了
一般般般般
需要更加深刻的思考
很不错，授课方式新颖
师爷实在是高
提升了很多视野
好，课程特别棒
特别新颖，给我不一样的体验
非常好，挺不错的
还挺不错的，老师讲的很清晰
难死了这个课
挺好的有收获
老师讲课都很认真，有的老师讲课潇洒灵活，知识丰富。现在的ERP少模拟，很少在桌子上模拟了，大多在计算机上进行，听了20几次课，还没有见到结合模拟软件的讲解，希望能结合计算机软件进行，否则是不是太落后了？
内容很详细
光念ppt，毫无新意，太过形式
可以继续改进
感觉一般般
可以说一般
对于授课方式可以更加详细举例，方便理解与记忆。
有时候网络不好
自己没有意识到只有视频看完不看文档是无法记录学时的
差点意思，普通话有待提高，有些数据不用念出来。
提供的案例分析很有价值
还行吧感觉
部分内容比较枯燥，照本宣科，好再另外一半有结合案例。另外最后的增值税案例汇总的模式不太好，还是分开在每个内容后面直接附上案例比较好
老师中文讲解会更清楚
李老师讲的逻辑很好，谢老师的逻辑有点乱，笔记我都没法做好，希望以后的课程可以更满意
简约不简单
很多免费的专业课程，比各种高额的线上培训，对我们这些求职欲望多的人来说，好太多了。
收获很大，希望继续改进
有课程文档就好了
还行，很好。
邯郸学院特殊教育学院傅祥建已观看学习
内容太过于简单了
课程不错。值得推荐
还行吧，截至目前，没觉得有多大收获！
讲得都是些什么，就第一章来说，图片有点恐怖。还有这课程是编着好玩的吗？节节课引经据典，别人古人的一句话，都能被你解读成上千菊花，无中生有，故作矫情，过分解读了，既唐突又不自然，总感觉是为了讲课而讲课，既花哨空洞又不实用，个人感觉学了没什么意义。
必须要肯定的是老师说的是很详细、很认真，但是总觉得有些繁杂，重复。
课程实用 安排合理 就是找不到演示用的文件
对于课程资源的分类，和资源权限的开放度有待提高。大学课程不仅是面向普通高等教育的本科生，还可有精专的研究型工具的课程，以供更多层次的用户选择使用。
老师讲的内容挺好，多听几遍理解会更好！希望老师能够详细讲解分析的结果，代表的是什么意思，用哪方面的数据分析等等。
还是听不懂，建议课件中的表格予以提供，这样可以同步进行练习。还有问题反馈不及时。
前面的基础介绍知识讲的不错，后面关于t检验的内容，课程的层层递进，知识之间的逻辑和联系讲的不够
讲的通俗易懂，容易理解，速度还可以，但是没有区分重难点，有些知识点没有课件，讲的也不太细，内容上1可能把我不太好  对于没怎么接触过的来说比较难接受，还需要看书  题目相对比较简单，没有实践题  讨论区没什么人交流探讨，有点冷清
有的有字幕，有的没的字幕
技术分析和基本分析讲得可以，其他的太理论化了
觉得这门课程有些章节的干活比较少。
很好，知道股市怎么回事啦
YOUDIANLEI
大海捞针的感觉
不错，继续努力
老师们讲得很好，干货很多
挺好的呀！
差得远 差得远
感觉理论化的可以通过课本来实现，自己的代码编程部分还是有所欠缺，有待提高。
可以看着课本学习，但是视频里PPT页面太小，很费眼，不容易看清，每次都要凑近一点，董老师讲的都是一些重点内容，小点没怎么讲
非常不错，
网课很方便
学习了一段时间，感觉Python入门了，课程总体还是不错的呢
还是不太理解
授课过于简洁，题目又比较难
把互评拿了就好了，每次看完进度都因为这个卡着，搞的每次还要检查是不是看完了
我觉得课程和测验还是比较详尽得，自己得学习效率自我评价还不算好，还要反复看几遍。
老师讲的很好
我才学习20分钟
继续努力吧，手机app闪退问题有点严重
学习到了社会保障的一部分内容
课程内容很有趣，不仅有老师的讲授还有同学们的自我理解的解析，更加便于学习
挺好挺好。
挺好的，美中不足是用的外语，听不懂  我们中国敢叫日月换新天，用汉语代替英文  
nan
   可以吧  总体来说
教学内容很好，但是英文有点难懂
视频还是比较清楚的
非常非常好
牛逼牛逼牛逼
ryumu
挺好的，收获到许多新的知识
很充实的一门课程
围绕“中国特色、世界水平”这一慕课发展目标，《“互联网 ”创新应用》从课程设计到呈现内容，起点高、定位准。从行业、企业、政府、公众四个层面来解读“互联网 ”带来的机遇及挑战，通过理论介绍及案例分析，揭开“智能制造”、“智慧农业”、“互联网众筹”、“新零售”等行业创新模式的神秘面纱。揭示了“互联网 ”背景下企业的战略创新、组织变革以及新媒体营销实践；诠释了“互联网 ”为我们带来的智慧生活及创新创业新环境
很好非常好
very good
计算分数存在问题，每个环节都认真完成，不懂为什么分数那么低，连及格都没有，那努力的原因是什么？希望有分数完整的计算过程。。。
真的收获很多
可以多增加一些生活或是企业案例加深对课程内容的了解
了解了互联网对智能制造、现代农业、众筹、新零售的重大影响。老师讲解的内容详细而具体
让我明白了互联网 的概念和一些在生活中，商业中的运用
课程内容有点多，精专一点更好
深入了解了互联网创新，对于自己以后的发展有一点视野上面的波动。
还行吧一般般
对我很有帮助
很好，能学到新东西
还可以，有作用
学习内容充实
非常有帮助  内容很充实
课程还不错
不错，扩展了视野，增加了新的知识，顺便了解一下事情，方面的未来发展趋势
网上授课确实有它的独特的优点，可重复，观看时间不限，广泛性
给我不少学习技能的机会
nan
这门课教了我很多关于软件的使用。
很好 特别好
一般一般一般
感觉不是很好用
可以，还不错的
nan
PPT欠缺逻辑
感觉收获不少
在线学习很方便
进度条有问题
收获的知识不够系统化
还可行，希望质量更好
讲解不是很明白
希望增加讲题内容
真的还不错
nan
感觉这个课程非常的好可以让我们了解到英美文学作品。
口音好重，北方人听的好别扭
受益良多，朱院长的授课风格轻松幽默，语速刚好。
. 授课老师的口语发音应该更进一步提升，在没有字幕的情况下，有个别老师的英语发音不是很准确，对听课造成困难。. 建议增加英语字幕，不是每个学生都能够畅通无阻地听明白老师的讲解。. 名师分享部分，以及课程的涉及到教学原则的部分，应该增加更加具体的实例，让学生更好的结合实际，学会根据理论进行教学设计。
nan
课程内容挺好的，但是有些单元测试中缺少选项，而且剪辑视频的人不够细心，影响学习。
. American Economy 里面标题是 stock market到底在讲啥呀7. 老师说的是 economic and political news reports，又和标题不符呀，到底在讲啥
就是在念课本，可能对于预习效果比较好，正经学习还是算了。
贴近课本，但缺乏生动的例子
网上授课积极性不高
有错误，查士丁尼法典是公元六世纪
有些内容老了，要更新一下，不然会误导学生
nan
老师讲课特别好，我学会了好多知识
对于初学者有点难
问问哇哇哇哇哇
老师讲的非常好！
很不错 就是bug多了点
，不知道是来看老师还是来学知识，画面一个劲的切换，老师的画面比课件还要大。，没有上传课件只能截图，念一句出来一句，截图不便。，照本宣科，没解释。老师们肯定都很专业，但是这是谁设计的这个上课形式？截个图下来复习都是花花绿绿，各种画面，非常不便于学习。建议上传课件，这样听课时听老师讲，在课件上做笔记，互不耽误。不然光截图，快进倒退都能浪费一小时。尊重知识和劳动者，想把课程学好才会说这么多，没有恶意。
感觉课程设置有点不合理，不知道课程所面对的“有西语基础的人”是什么样的人。有的课程内容是面向零基础的，对有基础的人来说有些累赘；有的内容又有些难，明明需要详细展开却一带而过。总体来说，收获不大。
总感觉老师讲的太泛泛了，太过保留了哎
由于现在更新的课很少，不能做出完整的评价，但是现在上的课还是非常非常基础的，有点没挑战性
读课件的感觉
内容较散乱，不利于记忆
很多西语句子没有翻译
很多概念不解释
视频画面错别字比较多，建议任课老师再修订。
v刚好回家啃两口就很管用
学到了很多新知识。
学习需要持之以恒
nan
不错，值得学习。
nan
课程挺好的
喜欢本课程，学到很多。
学的还可以
老师讲的很清楚
内容很充实
平台很不错，有很多课程资源
口译还是有难度呀 仍需努力呢
掌握技巧，多加练习
课程由浅入深，内容详细，针对性强，尤其是学生和老师通过例子的方式互动，形象地讲述了口译实战中应该注意的事项，受益匪浅。
老师讲的都挺实用
口译干货充实！
还好。。。。。
还不错，可以继续。
感觉很不错
正在努力跟上老师的步伐，希望老师可以多发一些课后的配套材料
可以更多课下练习内容
可堂讲解还可以，如果能把视频中练习的文字稿和音频给出来，并配有更多有针对性的练习和指导就更好了。
其实上网课效率更高！
很多实用的口译技巧 视频轻松而且有趣 老师讲解的也很好
很喜欢，觉得作业布置这一块很适合我
这门课很好
可以做得更好
如果能多给我们一些练习就好了！
内容组织方式还可以，但希望提供详细的课件和介绍更多笔记方法和听记的技巧
兴趣是最好的导师，因为喜欢英语，所以学这门课，老师讲的很好，感觉很系统。
恩很可以了
一节课比较短
手机软件不能完成作业，还得用电脑
难，我都不知道自己学了这么多年英语，学了些什么
The course is great, I like it very much! It's a bit difficult for me, but I'll go on. Thanks for the young scholars and the University.
感觉还没有进入正题，当然了，先有一种代入感也是很好的
还可以，需要更深入的学习了解
More eye contact will be better.
以后还要努力
学到了很多的知识，加深了对本课程的了解！
课时较多但内容充实
课程内容过于无趣，网课没有学习动力
老师很负责任
还行吧，感觉还可以
网速有待提高
还不擦吧哈哈
nan
就、、、、、
为什么没有素材下载呢？
我收获了上网课经验
还不错，有深度
题目设计的很差，视频和文件还行
课程形式及内容特别好
nan
效果不错。
课程安排还行
我从来不说话，因为我害怕，没有人回答
课程内容很丰富，不比线下差多少，有授课，有讨论，有练习
还可以吧！
还行吧？但用起来不是特别爽
深入了解知识层面
可以多一点课程时长，讲解详细一点
有趣有用。
视频可以长一点
好好好好受益匪浅
学到了很多拍摄上的知识
这是一个让人能够开眼界的课
建议课程里面的案例选用部编版小学语文教材中的课文，注意课程与教材的时代性。
内容缺乏创新
学习慕课，特别累，因为我作为一名教师，时间不是固定的，都是抽时间学习，如果能集中时间学习会更好的。同时，如果考试时间能多准备些会更好。我把考试时间记到手机上，并且设置了提醒，结果到时候忘了。真郁闷！！！！！
nan
没有电脑，有些课件，有些问题，总体感觉不错
不自觉 懒散
受益匪浅，提升很大
累了累了啊
小学教学设计必须根据小学生的特点进行教学设计即要符合小学由能让他们接受
bucuo 
非常喜欢，非常好
你说呢???
学到了很多
一般般 感受也没啥 
nan
学到了教学法了  
为什么第二次教学设计作业才20分？
很好，很好很好
老师讲的非常具体详细
便于学习，便于交流，了解的知识更加系统化、全面化
课程内容丰富，形式多样
不错的教学设计课程。
从慕课学习到了很多
学习到了知识，丰富了自己。
最大的收获是掌握了小学语文教学设计方法与技能。
“小学语文教学设计”这门课程的学习使我受益很大，使我更深入地认识到的我的不足，促使我树立边教边学的思想。
老师讲的好，我学习后收获很大。
各位老师讲课的方式，以及所讲的内容都比较容易让人接受 ，让我学到了很多很多的东西，感谢各位老师的悉心指导。
有必要多学习
专家举的例子深有体会，受益匪浅
小学语文教学设计让我们更好的学习到了课堂上的三维目标
了解了怎么去写教学设计、去安排上课流程，但自己实践得还不够多，不够好。
这样组织上课的形式很新颖，比传统课堂更吸引人
对我们师范生以后的教学有很大的帮助，课设计的很好
好好学习，其实听老师上课也是一种享受
有一节视频发错了，与平台联系几次了，没修正，很遗憾，课程不能学全。
老师可以把症状全部讲完吗，没有头痛，头晕等以及其他症状，都没有
nan
挺深入浅出的
如果可以下载课件就好了
不知道说啥
点开课程后想暂停一下暂停不了，点了暂停还在不停的播放，怎么暂停？
讲的很好，只是我还是不怎么懂
考试模拟病例看不了
非常好但可以更好
为什么没有电疗法视频呢？
非常开心，老师授课深入浅出，能让大家很好的理解
很有收获，简单而又突出重点
好得很课程
测试的是否做过希望能显示的明显一点，每次都要自己点进去确认，烦死了！
感觉挺不错
非常值得一看
怎么退出学习？
不错还不错
课程老师讲得很好，但是进度的安排不是很合理，期末考试开始得早，但是各章的测试又没有开始，答完期末，各章节的题目就答不了了。
希望不论是倍速学习还是正常时速学习都能得到一样的分
老师讲课内容比较充实，但是和临床治疗以及考试考核不完全接轨，常常有脱离感
内容挺齐全的，不过形式比较枯燥
还可以  继续加油改进
还不错，脉络清晰
巩固了基础知识，加深了方法使用的印象
总成绩为什么还没有出来，什么时候出来呀
我醉了，，，，
帮助自己更加的了解英语的相关学习方式
本课程的内容组织得非常不错，分开了口语、写作、阅读等部分，学生学起来会有非常明确的目标。
还好 自己不够坚持
内容还不错
我觉得挺好的
毕竟是线上的，互动性不强
知道了多款应用app学习英语，但是四六级英语学习技巧还可以再拓展
我觉得还行吧？
还可以的呀
wuuuuu
了解了更多关于学习英语的资源和方法
希望可以讲更多事例
互评有问题
无法互评，无法选择分数
不错不错的
挺不错的，有帮助
希望有字幕
nan
希望有更多的药膳做法
很好 学习内容很详细
收获满满 继续
 授课内容非常好，平时没有学过的知识，通过这个课程学习到了。
老师的举例个人感觉不太恰当，比如诸葛亮那个，因果关系不强，只是由结果推测原因，没啥逻辑。
还不错，能学到很多实用的知识。
有那么一点点基础
老师们的讲解既统论全身经络，又突出重点穴位讲解，对穴位的定位和示范操作让我们这些零基础学生获益颇丰。很喜欢这种讲解风格，理论和实践有机结合，穿插在知识讲解中的案例让我们感受到中医的神奇，提高了我们的学习兴趣和学习动机。
课程太“僵硬”了
课程内容丰富，但学习测试时间控制太严格，形式主义严重。
课件很好，但是能否制成WORD下载，一遍复习，毕竟看一遍文档比再听一遍视频节约很多时间
挺有趣的课程
感受到针灸的，魅力
很棒，在家无聊正好学习
相当好，激发了我对针灸学习的兴趣
通过课程学习了十二经络上的穴位，但是介绍的穴位较少
还行吧感觉
挺好的，可以学习自己想学的东西，非常好！！！
图片清晰，老师讲解细致。就是互评设置的时间有点不合理。
认识了很多种寄生虫
学习视频很到位
课程内容总体满意
nan
挺好的，收获到了很多
嗯整体还可以吧
还是可以的
很好很不错
内容全面，使用病例，容易理解
这里是课程评价吗？
haixing
内容很多，需要多些学习和积累
老师讲课细致，照顾到了每个知识点，我受益匪浅
有些课是老师没将过的，帮助自主学习
老师讲的非常好
某法国队城管局
很不错，有待提高，有时网站会卡
老师们讲得很好很详细，图文结合，学习到了很多。
内容比较多，学起来比较难
整体感觉很好
总体不错，就是能不能不要把直播课放在端午节那天，在外面吃饭太晚错过了签到，跟课代表反应，结果说老师不答复
nan
nan
请问直播课什么时候转码成功？
课程很多，老师讲得很详细。但是测试题里面有的题目是视频没有讲的内容。
课程太多了。
感觉还行吧
课堂的回答问题中，填空题我的答案跟答案一模一样却还是显示我错误！
除了每次我看完视频它都不承认，其他都挺好的
还行吧 就是不知道为什么我看完了视频进度还是没有边
好，就是卡
学习内容太散，顺序与课本相差略大
没什么感受
感觉还是不错的，先继续学习吧
平台问题很多，使用不便，学习记录和问题提交等方面存在很大问题，对我造成很大困扰；课程老师讲解思路清晰，点赞！
看过的课程无法标记为已学过，课程内的填空题评判对错的标准一点也不智能
体验到了一种新的学习方式
希望优化填空系统
学到了好多
ddl略多 
收获颇丰啊！
课程一般般吧
教师通过对课本的独到深入的讲解，达到了很好的教学效果，能结合多种教学手段，使学生对知识的掌握更深刻。 教学内容重点突出，教学目的十分明确。
创业定位明确，目标市场分析清楚，产品描述简捷有特色，逻辑合理
根据时代发展，用新型的教学方式，多结合，有益于同学们学习
这堂课程包括了很多关于创立公司创新创业思路的课，从容量上来说确实是对学生关于创新创业一次很好的启蒙，但是与此同时，课程讲解确实存在一些欠缺，比如说，字幕，拍摄水平，授课老师串讲，及普通话水平都可以更好的优化，希望这门课能越来越好，希望我们学校的课程也能越来越好，让我们能够为之骄傲。
非常有用，学到了很多有用的知识
好，内容详细
nan
学习到了非常多的知识
非常非常的好
挺好的吧。
课堂内容充实，使学生能够掌握知识。
无任何评价
做大做强！
创新创业课程，包含了很多有用的千货知识。有创业者的创业经历视频，更贴切的感受创业这门深奥的课程；老师引领我们从自我探索认清自我，结合自身能力、兴趣和价值观等规划自己的生涯规划书，继而锻炼创新能力和创新思维。这一系统的学习，让我了解了大学生创业的优惠政策，不再对创业方面的常识一概不知了。
我觉得整体来说还行
nan
呃……就这样吧。
还行就这样吧
感觉还不错
课程好的喔
啊对对对对
很好，让我学到很多
一般般，离谱
还行，一般般
课程还不错
nan
真不错 这个课
内容还不错
感觉收获很多，让我吸收到许多知识，很好
老师讲的很好
非常完美好
nan
感觉到创新的不容易
很好的，有学到
真不错有很多感悟
有一些收获
牛逼，学的太好了
nan
课程内容充实
超级无敌棒
还可以但是还需努力
还行吧，。
这个课程让我了解了对创业项目的理解。
挺好的，不错
收益多多啊
创业不易，还需要头脑和资金
互评这些要如何操作没有说明啊
也不要不要不要不要不要一般一般一般一般
贴近生活的创新课程
内容比较丰富，很好
十分不错。
对创业有一定了解
很好很好很好
老了老了啦
这门课感觉不错
授课方式新颖
好好学习，天天向上
课程内容其实安排挺好的，老师课后反馈也很好，就是上课过程中只是读ｐｐｔ有点让人不太接受。
。。。。为啥我完全搞不懂
没字幕，制作较不行
请问这个开一次课，会更新几个课时啊？谢谢~
我觉得还行吧
没啥感受可说
我咋感觉老师是照着PPT念的呢
老师讲课还算有趣
这个课给我的感受是，光学基础的内容是不行的，必须把基础带到社会中去，有的带到国家层面去，甚至生活中去。让我觉得生活不易，且行且珍惜，把握明天，需争取更辉煌的明天。人生路漫长，一带一路始终是我们赖以生存和发展的攻坚战，在追求发展的同时也不要忘了初心，牢记使命，更创辉煌。
齐老师讲的真的很好
课程严实详尽
希望可以多些拓展性内容
nan
进度与线下不符，没学到就测试截止
内容很全面，课程安排合理
nan
很有启发性，开拓了视野
让我体会到旅游的美
myzm 没有字幕
还有提高的空间。。作为初学者。。学的不是很明白
nan
光讲，没得写代码过程，不懂怎么学，怎么跟着练。
内容太死板
好，自己不太认真
继续优化吧
应该更加细致一些，考研要用到，唯一一本第七版的书
做完测试，没有显示出哪道题错了，好像也没有办法查看哪错了？是吗？
建议多结合例子，过于棒读
蛮好的课程，mooc也稳定
才看了医学史，希望视频开头给个框架，不然听得一头雾水，抓不住要点
没有扎实。
未完待续吧。。。
棒棒棒，很棒！
总体还可以
嗯，还可以吧。
没啥好评价的
督促力小，教学效果不入课堂好
课有点无聊
很好很好。
nan
课程内容很丰富
课程内容很充实
很有成效啊
感觉不错，有很多收获
还行，练习题很精彩
恩！其实可以做得更好
讲的没意思
必须在看一遍
戴耳机左耳道和右耳道声音不一样，损伤听力，
我觉得不够详细
怎么说呢，可能是时长限制，听得不是很明白，反倒觉得学习通那种直接录整节课的更适合我一些。
课件将得不够详细
网课终究照着去教室上课差了点，希望疫情赶快结束吧，中国加油！
老师讲的真好
。，，，，，
视频怎么看不了
没有的吧。。
有一说一，我第二次学还是有一些点听不懂，老师就照着PPT念
还行，体验不高
老师授课内容很到位，讲解得通俗易懂。
多个空的填空题没法作答，
老师讲得很实用，但需要很强的基础才能理解很多原理，若有PPT课件就更好。
至少输入5个字
有的视频时间太短 一下子看完了 需要换下一个 很麻烦
视频竟然可以拉和快进
大一大二建议
可以有很好、
还可以吧，能学到些东西
个别老师纯纯地读PPT，丝毫没有做额外的解释....听完依旧脑袋空空5.3单样本T检验中，第10张ppt上，在计算统计量时，分母为S/根号n,但是数字上分母仅列出了根号40，望修改，谢谢！.........
教学内容很好，只是学习该课程本意作为继续教育学时，但是刷完了之后证书并没有体现学时数。只有姓名，也查不到学时，咨询也没人回答。如果是为了继续教育还是选择学时数明确的。如果作为个人提升，课程内容还是很不错的。
第一章测试题中花丝镶嵌又称为金银细金工艺，从狭义上讲是指传统手工制作金银器中的“花丝工艺”和“镶嵌工艺”的合称，从广义上讲是金银器制作过程中的全部传统手工技艺。“从广义上讲是金银器制作过程中的全部传统手工技艺。”这句话有误。金银器制作中的传统手工艺应该还有很多，例如鎏金，珐琅等等。仅将花丝镶嵌当做金银器制作中的全部传统手工技艺，有些不妥。望进行修改。
对服装有了更深的了解
nan
无123456
课程后答题提交时间不一致，导致错过答题提交截止时间，如果导致学生重修，那是多么大的遗憾
老师课上的没问题 就是这个软件我真服了我都刷完评论完测试完考试完课时一直都不变 真的服了
学习感受很不错
题目不是很好
课程很好看
真的很不错
nan
挺方便的吧吗
尊滴会谢啊
感觉很不错..
很好·很便利
课确实是好课，但是作业过多
,njkkjhkj
下一次进需要重新输账号
还好吧也就
无。。。。。
图文并茂，讲的很透彻，练习题讨论和讲解一起使用，达到了很好的效果。
内容可以。
有视频有文档学习更直接
来随便万一
很好不错可以
课程设计的挺好的，循序渐进，在课后解答疑惑上要是能增加解答频率就好了，可以寻找志愿者或者增加助教，或者建群，或者将所提的问题根据内容进行分类，然后设置悬赏模式，让同学们去帮忙解答。
受益匪浅啊
有的练习题的答案错的
几乎覆盖胡椒粉粗
nan
喝喝喝喝喝还
还可以爆赞
学习到了一门新技术
还可以吧，我觉得比较有用
课程很有用
觉得不够系统  学完云里雾里  虎头蛇尾  没有很好的系统阐释完老师开头的课程构架
不错。。。
废话有点多，过多不必要内容
云里雾里
课程ppt里要是把操作流程附上，并有截图就更好了
老师讲的不够细，有些步骤的前因后果没讲。
讲的好快，PPT过的也快
网上上课对学习是很好的补充
建议手机也能作业互评，作业位置安排可以改善
我想要ppt
糖尿病的分类，易发人群，怎样治疗
很好很好很好
还不错啊，我觉得挺好的。
简洁明了的介绍了病理在临床的应用，并举例说明在临床中的重要性
奈斯奈斯奈斯
软件bug 多
我是零基础的学生，这门课程比较基础，主要是讲解产品设计过程的原理知识，老师们的有些讲解让我茅塞顿开，挺好的。
还行还不错还可以
很好，看了很喜欢
感觉挺不错
都行，主要是全部弄完进度只有半个绿就很烦你懂不懂？？？？
陶瓷的发展历史
把屏幕多给PPT课件，不要老是在老师和PPT之间来回的切换，我PPT还没看完呢，又切回老师了
切屏做的很不好，为什么总要切到讲师的脸上呢？讲的也不够详细和透彻
课程非常nice
啊的打法发
干货很多，音量太小，期待完善。
深受启发，非常棒
讲的挺好的，就是声音太小。
课程内容很好，但是美中不足的是缺少字幕和直观理解的PPT，往往在听的过程中有些地方不好理解
豁然开朗，学到很多东西，打开了自己的思维，有了进一步深入学习的信心
nan
内容太基础了
为什么我的课程只有三章节？？？
没有时间通知
这个女老师就是在读ppt啊，讲的太差了，代码解释和思路解释没有都。和那个男老师差远了。这个女老师建议多去好好看看那个男老师怎么讲课
好的地方：. 吴明晖老师教的部分逻辑清晰、步骤明确、可操作性非常好。. 总体课程理论、实践兼得。. 及时更新了tensorflow .0的内容。这点非常重要。一般的地方：李卓蓉老师教授的有些地方差点味道。这是一种感觉。不好描述。不好的地方：金苍宏老师授课的地方逻辑跳跃太大。虽然老师本人希望step by step，但是具体操作时无法执行。本人有android studio和web开发项目经验，还是有点跟不上操作步骤。其中有两节课程内容...
在前面部分，吴老师讲得很棒很细致！每一部分代码都会耐心讲解，给学员们打下了很好的基础！但是在后面部分，女老师实在是糟蹋了这么好的课件，很多代码要么是泛泛地讲要么是不讲，有一种敷衍了事的感觉。尤其是后面部分难度增大，这种讲解方式对学员们实在是很不友好。
垃圾大作业,交的同一份作业,分数可以差5分,我真的服
TF2. 完全没有办法运行示例，
男老师讲的很好，很细同时也不冗余，后面的女老师讲的太概括了，代码细节好多都没讲，感觉拉低了这个课的水平。
都挺好的啊啊
我这边只针对，评分细则做点评。我觉得有没有互评所占权重实在太大，我辛辛苦苦完成的作品，就因为忘记互评（也是因为没有邮件提醒），直接扣掉了一半的分数。纵然我们不能把分数看的太重，但以分数作为认真作业的一种回报，绝不应该草草的只把有没有互评直接作为扣分标准。甚至怀疑如果你啥都没做，只要互评你就是满分（之前有一个作品就是做的很潦草，但是参与互评了，所以满分）。我之所以写下这么多评价内容，也是对课程本身的肯定，不过针对评分标准，请允许我代表广大认真作业的同学需求一...
为啥模拟器老是安装不成功？试了很多次还是不行。也在相应的课程下咨询了，一直没得到回复，有遇到我一样情况的么？
作业时间搞得那么紧，甚至有的慕课期考比单元测验还要靠前，搞 什么喽？
nice，希望这样良心的课程能更多
认真看基本上还是能看明白的
课程不错，但是有的课程录的声音太小，系统音量调到最大了都听不清！！！
音质低劣不佳
课程内容联系实际，贴近生活，作业周期短，边工作边学习，紧张的一天。
很好！很有启发和实用性！
了解了之前不了解的东西
学习内容丰富多彩
礼仪是一种优雅的姿态
还好 不卡
没有什么感受
这门课教会我很多礼仪，从中学到了很多之前不知道的知识
我觉得可以
挺好的 还行
我就看了前三章，职场礼仪用不上（蓝领技术人员），茶礼仪挺好（小时候家里穷没有这方面的教育），说白了我目前的层次用不上后面几章的礼仪。所以只能给三分
很好，就是课程更新有点慢
目前只学了理论阶段，希望有更大的实操性。
老师准备充足
老师讲得很好
有的时候视频不是很清晰，而且会卡
太多广告了
学到了很多 谢谢老师!
授课方式还可以更积极生动一些。
很好的课程
内容还是比较充实，就是关于广播主持的技能有点不太有实践作用。老师的评价哦，也比较随意，不太走心。
枯燥无味的感觉
感觉很有用
老师讲的非常棒，只要认真听，认真理解，一定会有所收获，让你爱上播音主持这门艺术。
还行吧 没啥太大的感觉
很棒棒的体验
课程安排的详尽合理，就是实践内容较少，学生不能融会贯通，在一个就是课程趣味性较少。
八、九十年代的讲课方式，老师讲课照本宣科，和早期的书本内容一样。对作品理解、分析太少了，听完课还是不会。文化底蕴不够是讲不好课的。老师播报新闻稿件的时候也不顺耳。唉！课程一般。
能贴近书本一点就更好了
课程结束，可以继续开放课程吗？有些内容想在结合视频自学！！！
很好，啥也听不懂
确实可以做得更好，一个课件讲下来感觉没学到什么东西，关键的知识点也没有讲的很清晰，让人感觉很迷糊
不错！！！
作业截止时间最好能弹窗提示
好啊真不错
老师讲的很好，很有帮助
感觉还不错
每周六上网课，爱了，果然学医不配拥有周末。
就这样就这样就这样就这样
nan
不知道自己还有哪里没完成
不错 我忘记互评给我一次机会
确实非常好
nan
还行吧，，，，，
能不能出一个成绩预览
还行吧一般般
平台好乱啊
很好啊啊啊啊啊
就这样吧就
收货了以前不曾了解的知识面
课程内容简要，明确。
nan
学的还可以
还行还行。
超级超级棒！
就。。。还行吧
.女性生殖器炎症 （选择题）维持正常阴道生态平衡的激素主要是？答案应该选雌激素，P238，“在维持阴道微生态平衡的因素中，雌激素等起重要作用。”.生殖内分泌疾病 （判断题）排卵性月经失调均为黄体功能异常。答案应该是错，P334，“‘排卵性月经失调’包括黄体功能不足和子宫内膜不规则脱落等，涉及AUB-O和AUB-E。”故排卵性月经失调不只包括黄体功能异常，还有子宫内膜的异常。希望老师能尽快纠正错题，视频随着书本版本更新，但出的题目却没有更新，导致教...
非常有收获
内容太多，课程老师机械读ppt
nan
还可以更好
可以介绍时说的在详细一些
对于实验上的知识点比较少
题太多了吧
老师讲课非常好，受益匪浅
已经让我初步了解在生物技术经济时代，基因工程的重大功能
收获到了许多知识
认真学还是可以获得很多的
棒极了，我很喜欢。
看看再说吧
授课方式上结合古今中外的实例，让我更加理解课堂内容，但可能缺少一些趣味性
让我充分的了解了旅游建议概念。同时也让我对旅游产生了很多后的兴趣，因为我本人是一个没有出过四川的人，所以我其实会很想要去各地旅游的。
老师采用线上线下教学，且专业知识渊博，让人受益匪浅。
 为什么不提醒哪些作业没完成?
我没有意见
单元测试有些做不了
看不到自己遗漏学习的地方，只能看进度，不知道哪里落下了
也就还行吧
非常非常好
好啊好啊浩
可以可以可以
nan
通过课堂上的学习，线上上的知识扩充得到了更多  
声音可想铠甲勇士里的怪兽
语音模糊，没有字幕。很影响慕课学习效果
每个小节时间很短，看起来很方便，内容是书本的精简版，但是没啥习题讲解，不方便，如果习题讲解看书的话，那为什么课后不看书还要录视频这么麻烦呢？所以建议增加例题讲解（多一点）。PPT的内容很精炼感觉很有用，复习的时候会用到。
挺好的...
课程 内容丰富
老师的教学很好
互评系统有问题，截止时间希望能发送通知提醒
可以了解一些知识
挺好的一门课程
为什么我学习过了，课程显示不够
课程对于入门来讲整体不错，但作为一个不断在更新的热点，希望老师能提供更多的相关材料。上课视频的完整性也希望能得到提升。老师在海螺沟有着丰富的理论实践经验，希望在今后的课程中可以针对这一方面做更多详实的解释和横向对比。
受益匪浅！
收获挺多，也提高了自己的教育教学能力！
深入浅出，受益匪浅！
努力学习好这门课程
系统不稳定，容易出现闪退。
课件很多，里面的文件内容也很好。
值得我们一学。
让我们更加了解教师这个职业，
自己学习过程中收获很多。
学法知法守法用法。
通过陈老师的精心讲解，本人对教师职业道德有了更深刻的认识，让我受益匪浅，收获颇丰，相信对我以后教师生涯会有很大的导向作用，也让我对自己言行更加严格要求，做到为人师表。
教师讲的很深入，很实在。
陈老师讲解清晰透彻，受益匪浅
大有收获，有指导意义。
陈老师讲课内容特别好，PPT简明扼要，讲解中穿插视频，通俗易懂
很好，不错
可以更好的
我收获很多
严格遵守教师职业道德规范
这个课程还可以吧
很有收获！指导我的教师生涯！点亮我的职业人生！
沟通过纠纷
提高了思想认识，要为教育无私奉献。
收获颇多，受益匪浅，学到了许多教育教学经验和教学管理方法。
通过学习教师职业道德，我提高了认识，认识到自己的不足，我将扬长避短，追求进步。
案例真实可信，案例完整清晰，对案例依据教师职业道德内容做适当的分析和反思；格式规整，表达流畅，引起了评阅者的感动和联想，给评阅者留下了深刻印象。
学完之后，大有收获。
过程清楚，语句通顺，写事真实。
我们的教师职业道德建设是教师队伍建设的重要资料，是教师职业到达专业化水平的基本素质要求。职业道德是规范教师的育人行为，是社会职责感的具体表现，它要求老师的职业理想--忠诚教育事业，教书育人；职业情感--热爱学生，诲人不倦；职业规范--团结协作、为人师表。因此，作为一名人人民教师，应对跨世纪的人才培养所提出的更新、更高的要求，我们应全面贯彻国家的教育方针，时刻对自我提出严格要求，用心参加职业道德学习，培养高尚道德情操。
收获非常多
很好，感觉不错
受益颇深，很受用
多与学生沟通交流，走进学生的内心
通过这次的学习，我学会了一些新的东西，能跟好的服务自己的教学
通过学习，收获颇深。
不断学习，不断反思，积极进取。
讲解非常仔细，课程非常好。
学高为师，身正为范。
非常不错，不错
非常好的资源
通过老师分享的案例，学会了更多处理教学中遇到的棘手问题的方法，开阔了思路。
教师授课态度亲和、自然，授课内容实用有效。
实用性不是很大
很好，很实用，对我们的课堂教学有指导作用
受益匪浅，有助于教师综合实力的提升。
好，可以，嗯
受益匪浅，继续学习！
做为人民教师，必须遵守《教师法》，关心学生、潜心研究自己的专业知识、努力提高个人素养，用个人魅力影响一批又一批学生。
很有深度，很有收获！
通过学习，收获很大，精神上很充实。在工作中，在教育教学上得到了很多帮助和指点。原来不懂、不理解的地方有了重新的认识和看法，让自己得到了提高。
真的特别棒
学习、思考、实践，知行合一。
有深刻体会
人贵知足，唯学不然
高中教学任务繁重，能否不折腾
可以学到一些，也可以和其它教师交流。
收获很大，继续努力。
我感觉非常好。
收获颇丰，知道了依法执教，如何做一个幸福教师，如何克服职业倦怠
听了这几节课程，受益非浅。
思维方面有了很大的提升·
受益匪浅。
学习了教师的职业道德这些知识，我懂得了更应该树立以德育人，为人师表的教师素养。
丰富自己的知识，
让我受益匪浅
好好学习课件
收获满满的！
解决了我许多教学中的疑惑
内容很精彩，实例丰富。
学习温故知新。
收获很大，无论是在教学理念，还是教育教学思路上，都得到了提高。人无论年龄大小。都要不断学习。才能提高自己，有所进步。
师德是教师的灵魂，教师以身作则，即身正为师，学高为范。
收获颇丰继续学习
深感学有所得，再接再厉。
收获还是有的
学到很多，受益匪浅！
通过学习，让我受益匪浅，让我知道怎样做一个好老师，怎样做一名合格的老师。
这种学习方式很好，收获颇多。
教师了解职业道德，坚守职业道德，才能发扬教育的光辉。
观看了陈教授的演讲，深深感觉出教师这个职业的重要，也深深地感觉教师职业道德的重要性。在实际教育教学工作中，教师要有高尚的道德修养，才能更好地服务于学生，服务于社会。
很有收获，继续学习
继续学习，改进观念
让学生遵守学校规章制度，严格要求自己，老师不断对学生进行思想教育。
学而不思则罔思而不学则殆
学习使人进步
师德师风建设应该是每一所学校常抓不懈的工作！
我觉得上网课不错
学习中丰富自己。
可以滴可以
思路清晰、观点新颖、大有收获！
可以提升自我，完善自我！
内容充实精彩
课程内容丰富，老师讲解的非常到位，受益匪浅。
提高了对《教师职业道德》的认识，作为教师要严于律己，言传身教，把师德放在第一位，对学生充满爱心，促进学生全面发展。
很有收获，继续学习
提高了自己的认识
新的理论知识指导工作
课程内容很丰富，通过学习收获很大。感谢平台提供的学习机会。
课程内容详细，讲解透彻。
有德行的人更容易出现一种满足的状态
实用性较强，值得学习
一定要加强教师师德修养。
陈教授不愧是一线的专家，真的获益匪浅，引用论语老子，深入浅出
教师的“教”是为了更好地促进学生的“学”。这将同时带来一个更民主、平等的师生关系
道德修养使人心胸宽阔，教育学生怎样做人，社会风气高尚，文明和谐。
老师们讲的还可以，我们老师都知道我们是干什么的
用心学就有收获
通过学习使我们受益匪浅。
我觉得这种学习给我打开了一个新世界。
把自己平时的表现和学习的内容做对比，自己还有很大努力的空间。
对我们的教学非常有益处。
教师职业道德人人应有
教师的职业道德是每个教师必备的准则和需求
通过本次的学习，使我感受很深受益匪浅，理解了作为一名老师应该怎么去对待每一位学生
对教育学生起了非常大的作用
教师职业道德对教师至关重要
通过学习，深刻认识了教师职业道德的内涵，以及培养高尚师德的重要意义，更加坚定了学习的决心，近一步提升自己。
受益匪浅，想做一个合格人就要不断地学习，不断地提高自己。
知道了道德和修养的关系，受益匪浅。
教无定法，贵在得法。因材施教，发掘潜能
感受很深.深入学习。
教师职业道德
身正为范，学高为师。加强教师职业道德很有必要。
还行吧还可以
该课程促进教师师德师风进一步提高
增强了自身的理论知识
本来以为理论知识会枯燥，但是陈老师深入浅出，通过学习，引发了我很多反思。
课程内容很系统很好
这节课给我很大的启发
基本了解了教师的职业道德
听了陈大伟教授讲的教师职业道德，感受颇深，在今后的工作中，会做得越来越好。
对教师这个职业有了更深的认识！
其实网课的效果不太好
一般得很。
我们所处的时代是个信息化时代，各行各业一日千里、日新月异，教师行业也不例外，因此，要想成为一名优秀的教师，让学生学得轻松，教者教得愉快，确实是件不容的事。教师每天担负着繁重的工作，在这种情况下，就更应加强师德师风建设。近段时间来，通过学习，心中不由得产生一种对教育事业强烈的责任感和使命感，应集中精力、集中力量承担起培养下一代人的责任，塑造为人师表的良好形象。
要想让学生在课堂上高效学习，老师课前的准备必须要充分。视频的学习加深了对理论的理解
循序渐进，有讨论，有视频，课程资源丰富
学习的内容特别合适，教学方式也很符合在职的时间
通过学习受益匪浅
能把自己的情感与教育的兴衰，学校的兴衰联系在一起，为教育之忧而忧，为教育之乐而了=乐。
方式多样丰富
收获非常多。
结束培训已经20多天了结业证书一直不发，效率十分的低，耽误各地区老师继续教育学时的填写和考察，打客服电话也不接。
学有所获，这是肯定的。但如果只是一味地要求学习，没有什么明确的要求，则学习的随意性就会显现出来。另外，如果类似的要求显得过多，已经影响了教师的正常工作和生活的话，估计一部分人的学习或学习的一部分内容可能会流于形式，难以达到组织者预期的效果。不知道这样的感受是否偏颇。
还不错，受益非线
继续教育所必须的
学习到许多有用的知识
课程内容丰富，讲座精彩
收益匪浅，帮助很大
教师的道德素质并不是指规范、准则本身，而是教师把这些规范、准则逐步内化，成为教师从事教育事业的准则。在以后的工作中我会进一步提高自己的工作责任心，树立一切为学生服务的思想。提高自己的钻研精神，不要遇难而退，要发挥敢于与一切困难做斗争的思想和作风。刻苦钻研业务知识，做到政治业务两过硬。
老师讲的很好 很有启发
还好不错的
这段时间收获很多
nan
真是受益匪浅
我感觉收获很大
有一定的收获
努力成为一名好老师，加油
对于老师的职业道德培养与提高有非常重要的意义
可以学习到很多的新知识，很棒！
很有收获，会一点点践行。
通过学习，了解到关于教育的许多新东西，值得好好学习。
学习有更深的职业认同
挺好的，很有帮助！
老师上课精彩，内容丰富，深入浅出，结合实际，通过学习，受益匪浅。
本次学习陈教授讲的内容很丰富详细，从教师各个方面都做了分析，也让我重先整理自己的教学方式和职业道德，对比调整，提升有效价值！
对教师职业道德有了一点了解
《教师职业道德》课程内容丰富，陈老师幽默风趣，听后受益匪浅。职业道德是规范教师的育人行为，是社会职责感的具体表现。因此，作为一名教师，应全面贯彻国家的教育方针，时刻对自己提出严格要求，用心参加职业道德学习，培养高尚道德情操。
认真学习领会
教書育人不是一件簡單的事，我覺得育人比教書更重要
课程内容设置合理，举例充分。
通过学习受益很大
高，实在是高
学了很长时间，但我信息里居然说我只学了七分钟，莫名其妙
高，实在是高
这种方式比较适合现在大多数人，通过碎片化学习不断提升自我修养。
还可以，还行
还要继续学习
有坚定的政治思想，遵纪守法，依法执教，文明理性与时俱进树立正确的三观，争做研究性，学者型教师，爱岗敬业，甘于奉献爱校如家，淡泊名利，尽职尽责教书育人。
收获颇丰，受益匪浅，感谢陈大伟老师！
受益匪浅。交流思想。
活到老学到老，教师的成长正在进行时
工作又学习，累啊。
《教师职业道德》这门课程内容全面、新颖，专家讲解独到深刻，浅显易懂，我听后有很大的感触。对我很好的指导作用。
讲座很精彩，本人受益匪浅！
老师的授课使我受益匪浅，让我对教师有了新的认识。
学了那么多对教师的职业道德，教师职业认同，教师依法执教，师生关系都有了新的认识，在今后我将学习到的知识用在实际生活中。
学习了教师职业道德，让我对教师这个职业有了更新的理解，这个课程很好。
学习时间自由，很适合教师学习。
平台很好！学习了！
陈老师讲的生动形象。
学有所得，提升不少
尊重学生，遵循教学规律，依法执教’
教师的思想政治素质和职业道德水平直接关系到中小学德育工作状况和亿万青少年的健康成长，关系到国家的前途命运和民族的未来。教师是人类灵魂的工程师，是青少年学生成长的引路人。加强中小学教师职业道德建设，提高教师的师德素养，对于确保党的事业后继有人和社会主义事业兴旺发达，全面建设小康社会，构建社会主义和谐社会，实现中华民族伟大复兴，具有十分重要的意义。
课程内容合理，使用，有效。为下一步教学工作铺垫了坚实的基础。收获多多。
我感觉这个课很适合我！
作为一名教师，此项慕课给我许多的宝贵的教学知识和教育理念，以前觉得自己有许多对教育迷惑的地方，也可以受到启发，尤其是本课程大量使用孔子的教学理念和国外先进的理念及故事，来阐释主旨观点，非常的好！
组织课堂效果颇佳，收获满满！
教育的克制有限度吗
学到很多知识。
学了这么久，说说你的学习感受吧！
这门课使我受益匪浅，谢谢老师！
很不错，让人重新思考一些问题，受益匪浅。
职业道德，静以修身
认识了道德与修养，学有所得
通过学习，收获了很多。
通过学习使我受益匪浅，谢谢各位领导。
学习后，让我更进一步认识教师的职业道德。
收获颇多，收益终身
感觉学到了很多。
我是一名小学老师，希望和大家多交流，共分享，有成长,
学习该课程，提高了自己的职业道德水平，增强了干好教育的信心和决心。
老师讲的很详细，能全面的掌握和理解教师职业道德的内容。
算是有趣～但有些講太慢了
之前，参加过各级的培训，大都是应付差事。当前教育改革大潮已至，需要耐心性子重读金身了，从基础学起，从思想层面重新接受培训，努力在教学工作中作出出色的成绩。
收获颇多，让知道了自己以前的个别做法是错的
内容很实用
我觉得这种学习方法非常好，受益多多。
理论很美好，现实很残酷太多的道德绑架，只会让想办事的人畏首畏尾，迟早毁了这行业
通过学习教师职业道德，受益非浅，掌握了教学过程中存在的教师与学生及家长之间的问题怎样有效的解决，怎样更好的上好自己的每一节课，及时处理课堂上出现的小状况，知道怎样运用教师法来维护自己的合法权利，非常感谢老师精彩的讲解。
受益匪浅，值得学习。
学到了很多的专业知识，从中获得了很多经验。
老师讲的好
收获很大的
这些视频的学习，坐下来，静下心来仔细观看，对于我们自身素质的提高确实帮助很大
老师的讲授生动形象，深入浅出，让我深刻认识到加强师德修养的重要性以及如何培养高尚的师德，使我受益匪浅！
学有所获，收获颇丰
我觉得学习了很多关于道德，修养，行为准则的理论解释，贯穿内心，很有收获
获益匪浅。
通过学习，提高了教师的个人素养。
我认为动机和效果一样重要，动机不好就得不到好的效果，二两者相结合才最好
通过此次学习，我受益匪浅，懂得了道德的行为范畴以及如何来评判一个人的行为是否可以判定为道德行为。
能提升自己的，我觉得就应该学习，课程挺适合我的发展
课程组织合理，内容丰富翔实，具有引导性，科学性，可操作性
师德不仅是对教师个人行为的规范要求，而且也是教育学生的重要手段，起着“以身立教”的作用。因此教师要做好学生的灵魂工程师，必须加强学习，自己有高尚的道德情操，才能以德治教，以德育人，才能成为一名合格的教育工作者。
好好啊哈后好啊
爱国是教师做好本职工作的支撑
讲的太好了。
费时，稍不仔细听，就不会
视频教学很清晰，特别是有讨论和作业环节，这样能更好的理解和消化课程内容，还可以参与互动，及时的答疑解惑。
      教师职业道德建设是教师队伍建设的重要资料，是教师职业到达专业化水平的基本素质要求。在新的历史时期，要建设一支为人民服务的，让人民满意的教师队伍，就务必进一步加强和改善师德建设，为师德建设注入新的资料，增加新的内涵。当前，在爱是师德之魂这个共识的基础上，把职责教育放在师德建设的首位是十分必要的。职责，是一个成熟的人对自我的内心和环境完全承当的潜力和行为。正如马克思所说：“作为确定的人，现实的人，你就有规定，就有任务”，一名人民教师，他的职责无处不...
通过学习教师职业道德，我对教师这份工作所承担的涵义又多了一份理解，一份敬仰。
身为教师应严格规范自己的言行举止，为学生成长树立榜样。
老师讲的非常好，学到了不少知识！
老师讲的很好，生动有趣，对我们一线教师的师德提升很有帮助。
视频课程制作精良，内容丰富逻辑清晰。测试试题难度较大。关于教师职业道德的学习，提升了自己的认知，是一次难得的进步机会。
通过学习，真的是受益颇深，懂得的道德的真正含义以及在今后的教学生涯中，如何将道德、德行渗透到教学，学习了，领悟了，收益了!
讲的特别好
需要好好学习。
无兴奋剂回复
我觉着课程内容实用性很强，老师备课准备非常充分，课件简洁，结构清晰，要点突出，课程每一个知识点的讲述都有具体的案例支撑，并且这些案例选取都非常典型，可读性很强，使人过目难忘。互评环节也很新颖。但是强迫讨论这个我真的喜欢不起来。。
讲解清晰明了
刘海涛讲授系统讲解了微型小说的写作方法，诸如情节模型、语篇模型、语言模型、三种典型的意外结局以及人物三维等等，都是头次涉及的文学干货。刘教授的授课是简练的知识精华，加上典型的小说案例分解分析，实例解说称得上是“货真价实”的干货输送课。
理论多，实操少，后面的测验没啥意义，不是一个很好的学习反馈
超实用的写作课，值得拥有
课程讲的很好，good
课程很有趣
很好，给我带来了新的知识
希望免费的课程越来越多
真的不错啊
希望可以引用名家例子，更有说服力
对文学创意写作有了更加深刻的了解
学到了很多
具体操作过少
老师的课程使用文件有些老……
有所收获吧
其实课程可以更新频率可以高一点的，比断断续续的更新好。
老师讲解的挺清晰
我是一个没有时间看MOOC的人，看这门课完全为了好奇心，为什么课结了就不让看了，这样的话MOOC不成了私人赚钱工具了吗？
nan
okgood
有些干货，但是我想学习的是“创意写作”并不是“微型小说写作”，对于想写长篇网络小说的我来说，更希望能有大纲搭建，剧情扩充，人物细节等教学内容。“微型小说”注重创意片段叠加，结局情节反转/斜升，我觉得大概属于“创意写作”的一部分但并不等同于“创意写作”。
实用性很强，
学到很多东西
良好，课程收益多
感觉很不错
学习如何写作上的指导
很好，学到了很多
随时随地地学习。
nan
挺细致的呀
有助于教学创新
我太难了。
作业太多了，准备时间短，公告也挺多
挺好的，但是作业比较多
觉得学习这门课程有难度
内容太多了
很棒，很有帮助
讨论区有点不明确老师提出的论题，希望今后可以更分明哟~
非常好，非常好
有点难 而且 课时过长
一般般吧  没懂
太难了，还要写
部分视频音源音量低，质量低，尽管将音量值拉到了100%，但还是像跟你说悄悄话一样，直接影响了观看体验。限于时长的限制，实际内容与课时不符，讲解不细致，不适合初学者学习，仅适合复习用。张小向老师的讲解较为明晰，很好地体现了新时代教学体系要求，将古代数学文化与数学知识及其应用联系起来，了学生将所学知识运用的能力，坚定了文化自信。
这种整个课程都采用设计的讨论式的教学，感觉不正宗，不规范，课程有体系，但内容不完整，感觉空泛。
课件很好。但测试是不是有问题？我是按课件里面的答案回答的，为什么一个都不对呢？
还可以哦。
然后他预计回款
一味枯燥的讲，听录音机就好了。
来看看啊啊啊啊
讲解略微少了点
一般般吧，没有什么特别的感受
老师讲简练清晰易明白
我认为有实时课堂教授可以没有网课，很容易两边都抓不住，或者说不需要规定每个人都必须看完网课，网课可以作为查漏补缺的工具，但一定不是学这门学科的主要渠道。
还是可以的
作业没有参考答案，没办法清楚知道自己的不足
管理学很抽象
优点是课程中有大量实例，教你一步一步地施行所教的内容。比那些放图读文的课程好很多，但还是有部分按文照读的情况。还有就是教学内容有点松散。比其它微信的课程好，但其实可以做得更好。
学完了全部课程，对微信小程序开发有了一个总体认识，但理解不深，要开发一个小程序还无从入手，需要继续学习。这个课程完全采用案例教学，案例做了很多，但对框架的理解不深。应该把框架的教学加到案例中，采取边讲原理边讲案例的方式会更好。 
不仅学会计算机操作
单元测试截止时间短
太难了。。
其实可以做得更好
学习通还可以
还需要更加努力
课程很好，我学到了很多。
C语言太难了
我感觉还不错
还行还行还行
我觉得有点枯燥。
老师讲课表情太僵了，肢体语言太少有的时候会让学生态度不集中，讲课到位，过程太枯燥
课程教学都能够听懂  只是单元测试题多数错题    在讨论区反映过了  但是没有改正  一次比一次多    一直以为是自己做错了  但是花了好长时间  弄清楚一些题自己没有错  而是答案错啦       
还可以把啊啊啊
一般般我觉得
啊今天的天气真不错
希望可以做得更好
线下教学效果更好一点
真的很好啊
我觉得挺好
老师讲得非常详细，我们也有很多收获。
课程内容非常丰富，我也学到了很多。
老师讲的很好，但有些内容太难听不懂
还需努力，加油！
可以很棒学了很多知识
视频的内容可以更加多一点，不要太过简便
内容组织和方式都很好，但还是希望去学校
在我看来还行
课程讲解有待提高
C语言有点儿难
为什么有的题有相同选项，有的题四个选项都是错的，有的题加载不出来
课后作业乱码什么的一个题出现三个相同的答案 多上点心吧
课程内容对于没有学过这些的人有些难，可以再讲的更仔细点。
内容讲的挺明了的
内容详实，分析到位。
课堂讨论氛围很好
还挺不错的
资料很全面。
木材美学丰富了人文生活，能够提高修养。
非常好，增加了很多木头知识
我觉得用起来不是很简洁
可以学到一些木材美学的知识，拓展自己的知识面。
讨论热烈，内容丰富。
其实用起来还行
让人受益匪浅，了解到很多有关木材植物学以及对于木材的美学欣赏的知识
课程教学模式过于单一
感觉课程有点太多了
老师的口语还没有学生的标准好听
有些部分刷完了   但是没录进去，有点小无语
考試時間太少，內容太多
可以了解到中药是如何炮制的，即炮制过程，但还是有些部分不太能理解
基础知识易熟知
感觉挺好的，就是答案有一些错了，希望能够修改过来呢
感恩靳老为中医针灸学做出的贡献，感谢庄老师的耐心授课，我对三针治病充满了期待，不知下期何时上线。
讲的很细很适合第一遍预习，PPT错误实在是太多太多了，而且都是在关键的位置，建议增加审核力度或者换个人做吧
后面不知道，第一个背景音乐那么大或者说讲课的声音那么小，讲课声音小我可以调高音量，但你背景音乐那么大让不让我听课
非常非常好。
上课一定要做笔记！
我想要纸质练习题
不错，文革后，虽然是以西化的思维去理解中医，讲中医实属不易。如果将来能穿上中国人自己的服饰，脱下西装来讲中医，就更好啦。
更人性化一点就好了
了解更多了
可以发信息给我叫我考试交作业，不然我就没学分，我就很惨，毕不了业，辍学回家，回家就去耕田，找不到老婆，养不起家
课程测试截止时间通知不到位
MOOC讓我把上課沒聽懂的也補回來，還有習題加深印象，真的非常捧
nan
挺好的，除了时间限制，导致经常错过测验
内容丰富，讲解透彻，易于理解
老师的课讲的超好，每次听到感觉受益良多，很多原来不懂的问题经过老师一讲很多都明白了，很喜欢慕课
感觉就是教材视频化
内容丰富踏实，若有更多穴位讲解更加好。
太过于繁多
nan
嗯真的很无法说明
非常好，很用心
想問一下為什麼平台顯示的分數為87.，而教務系統出來的成績是61？是哪裡出問題了？
可以随时有空学习
我觉得欧克
针灸课若在学校有人指导实践更加
授课语速稍快
课程开放时间太短
很开心可以学到知识
满意！感谢老师！
稍缺乏吸引力，日常平民化略欠缺
非常全面的内容，温故知新.
討論太多,應加多選擇題
希望有考试提醒
感觉复习了一遍妇科的生理知识，增加了记忆，掌握了妇科病中医的病因病机，老师讲得很精彩，让我受益良多。
还有提升空间
nan
还可     .
挺好的，无意见
重心，针对观众受众层面不够明确
课程很好，很有帮助
老师讲的很好
上网课对理论性强的科目还可以，对实操性高的科目就像“光说不练”的感觉。
了解到了很多有用的妇科知识，但是作业提交期限太短了
截至时间好快。
很细致，做的很棒
甲胎蛋白、癌胚抗原可以作为痛经的效应指标吗？
干得漂亮，稳住
可以了解到其实单单是一个小儿阶段也会有这么多的知识，果然是活到老学到了。
挺好，喜欢。
老师课江的很好，很有意思，通俗易懂的同时又不缺乏专业知识的讲解。将本来枯燥的专业知识讲授的生动活泼，但是课程整体的包装制作风格上面，比较让人出戏，一会儿中国风，一会儿卡通风，风格不是很统一。有些多变，但是在多变的同时却又没有合理的串起来，所有显得很尴尬，很乱，反而影响正门课的观感
学会了思维导图制作，收获满满
活到老学到老
很好很好的
挺好的，但是任务有点模糊
建议可以用手机版考试
挺好的不错
henhao 
nan
授课老师面对课程录制稍显紧张和不自然，对学生来说，感觉不到老师的感染力。
我认为这样线上线下结合的授课方式很好，学生可以提前线上观看视频，然后在课堂上就会更清晰上课内容。
不一定要创业，从中也可学习到很多提高学习的方法
 我觉得还行吧
fantastic
我收获了如何去分析市场，销售模式，人才培养等等，让我了解如何发展去利用商业画布来评估，以及如何对医药健康进行创新创业
中规中矩，讲得不好也不差
学到很多新思想
感觉有的章节有些生硬，可以做得更好
毫无意义！
学到了很多课堂上没有的东西，赞
还有很大的提升空间
更进一步了解了创业组建过程所需的资源和思考内容
nan
太难了，怎么无论怎么学，学时就是上不去呢，能把学习要求写清楚一点啊
老师讲得很细致，邀请相对应行业的嘉宾一起讲授让我们能学习得更好
课程还挺有用的
开拓视野，增长见识。训练创新思维
haixing 
通过网课可以了解到很多和创业有关的知识和经验，但个人感觉实践的内容相对较少，没有对创业真实的感受
需要更多的案例吧
这个学习平台为我们介绍了很多有意思的知识，但是有一些讲的太官方，不够通俗易懂，有些不够实用
挺好的，干货满满
hao hao hao 
很不错，真的还行的
手机上观看视频没有进度条显示，讨论的内容也没有办法显示，有时候做题还一直卡在同一道题上，不知道是我的网太卡还是当时系统有问题。
我觉得可以，对我有帮助
nan
老师不回答提问
该课程涉及内容较为宽泛
讨论题太多
还算比较不错的
妙极极妙~
真还不错哦，
课很好，学到了很多
课程看完了，数据对不上。
有时候自己上课不太及时，进度慢
这个课真好
很有意义  能充分的认识少数民族文化
很好我很满意
希望更够有提醒，最好是可以连接微信每次更新或者考试有提醒
我从本课程中了解了我国一些少数民族特有的文化，使我受益匪浅
内容丰富有内涵，但是单元测试以及发表时间不定，老是错过测试。
课程虽然简短，但是很有吸引力，内容丰富 。可以使我更加了解呼伦贝尔地区的地理风貌以及文化源流。
老师讲的通俗易懂
课程感觉不完整，感觉没录完，前半段挺好，后面仓促凑了点内容放上
累，讲的太快了。不够透彻
老师可以多多拓展一下知识点吗？基本上都是课本上的内容。。。
干货很多，不过干货太多也未必是好事，希望老师们能够用更加深入浅出的日常语言来讲课，尽量少用书面语言，不然感觉跟读稿子没什么区别。。。
怎么不更新了？
希望可以设置测验的短信提醒，太容易错过了，白白丢分！
打开了审视法律制度的另一扇窗！
没有趣味性
hao!!
教学太简易了，不知道该怎么去学
我一直很疑惑，这样的课程所对标的学员的水平是什么样的，如果是针对初学者，连字母都不会读的，那么这个课程里的对话部分就太难了，如果是针对有了一定基础的，那么也已经没有必要学习字母了。建议字母课程里的对话部分，可以再降低一些难度，只学习日常打招呼、问候、感谢、抱歉、自我介绍和介绍他人。对话部分除了正常速度的表演外，还应该增加慢速跟读和正常速度跟读部分。
老师教的很好 就是这个看完视频只显示看了几个课时 没显示哪个视频是看完的 着实让我心烦
还可以吧啊
课程内容可以
持续观望中，希望可以更快的出点干货
成绩在哪里看啊
nan
学到很多东西，受益匪浅。
真的可以学到很多没涉及过的知识
时隔了好久回来慕课学习，增加了好多喜欢的课程。这个课程可以作为了解时尚服装品牌的入门课，可以大致知道一些大牌的来源与发展。老师们讲的都挺好的，就是没有字幕。老师比较喜欢说英文，对于我这种英文盲来说，听起课来记笔记比较费力。再者是只能作为入门参考，课程比较粗略，很多知识讲的不够细。整体来说，作为入门级课程听听还挺不错的。
为什么看完了进度不动呢
很多题目明明是填的正确的但却显示错误，太过分了！刷过的课却显示没有刷…
换了一个课程也没有通知
课程讲授的简洁易懂，对非本专业学生来水还是可以接受的。
国际贸易“单一窗口”有利于减少贸易成本、节约贸易时间、提高贸易效率、促进贸易便利,是贸易便利化的重要基础、重要措施、必然方向和必然选择。
平时是坐着学习，时间长了身体变得很僵硬，多亏了有这节课，让身体得到了很好的放松。
不错吧，再接再厉
学习感受很好
修身形体很棒
nan
感觉练习的时候自己能平静下来
讲得也太快太粗略了，就算之前有过一点基础都完全跟不上，如果看老师用超快语速演示一遍对话就会了的话还上什么课呢，直接看法语电影学习不就行了。
头一次接触法语，感觉法语跟英语有异同，但是法语读起来感觉更加拗口
nan
课程虽然叫基础法语，但课程安排不合理，直接跳过音标和单词，到语法和句子，初学者很难跟得上。另外，作业和互评不能使用手机，已经改进，但作为非专业生，要跟得上真的非常困难， 另外明明上了的并且下载了的课时显示没有增加，累计课时不准确。
线上学习可以随时复习之前学习的内容，很便捷，但是因为没有系统的课本我觉得学语言的效果一般
前几课的基础内容对于完全没有接触过法语的我还是比较困难的，要花更多的时间去  巩固和练习
老师的上课形式挺新颖，每次提三个问题学习对话。
难 很难 不会读
学习这门语言我可以学习到法国人的日常表达甚至他们的文化生活习惯等等，在教学过程中石琳老师也非常仔细给我们讲解，比较容易听懂。
有点不习惯，，读音不怎么会
学习方式、课程、目标都很简洁，但也有一些知识点不充足。
学了法语的第一周的课程，开头老师在字母发音上讲得很详细，挺不错，但是后面讲到音素和音节上，有很多的内容一带而过，没有理解得很清楚。之后开始讲到见面的情景对话之类的。老师用了很多的时间在情景演练上，但是情景对话后面老师并没有一个清楚的梳理回放，也没有详细的慢过程回放，对于一个初学者而言，很难跟读跟学。总体来时说，老师有的地方做到详略得当，也有语法分析，但是对于零基础的初学者而言，还是一头雾水的。
在哪可以看
没有用的视频有点多
我太难了。。。。法语太难了
非专业生真的太难了55555
感觉老师很负责也很有耐心。但是我一开始上，零基础，感觉蒙。发音一遍过，而且没有详细地讲怎么发音，很难度标准来。一开始就有场景对话，对于零基础且不会发音的我来说比较难接受句子，尤其是对话中大量的长句。
很好，非常好
还可以....
提升了金钱观，开阔了眼界，撬动了固定思维。
还可以吧，就是考核标准不严谨
快乐充实。
课程教授方式新颖，充分发挥网络媒体的优势。
使用感觉一般
非常好，不错
很不错哦哦
还行不错，下学期没有最好
课程非常有用，老师们辛苦了
好，真好，真真好
很好很好很好
强身健体真不错
内容具体,收获颇多。
暂无评价。
我觉得是还不错的
nan
课堂内容讲解详细
很开心，学到这么多有用的知识。
还行还行还行
学到了许多体育健康知识
还可以我感觉
这课讲的非常好
挺好，学会了创新思维
无什么的，没什么好说的
更让我觉得生活很美好。
用着还行。
内容一般，有部分和老师线下讲的重复了，所以很无聊
一般 那边v和
    耳朵和今后的      
为学生提供了学习的渠道，但同时因为系统原因也带来了不少麻烦。
刷了好几遍就是不显示
学到了很多
扩展了思路
       wfqegwwefqQD
搜寻知识方便，选择方向好找，挺不错
nan
开发了我的思维
用着还不错
学习环境非常好
使我从另一个角度感受到了学习的快乐，真正的对学习产生了浓厚的兴趣。
我觉得不错啊
nan
收获非常大
无风格恢复代购
很好，很方便，知识也比较系统，全面。
nan
非常好太好了
nan
真棒，嗯。
很好的一次体验
nan
nan
坚持才是王道
挺好的，开拓思维
nan
无呜呜呜呜呜呜
很好的一个课程
内容针对性很强。
能够给我们学习的时候带来更多的例子吧
很有意思的课程，很多东西都打破了我曾经的认知。
多举一些例子便于记忆
收获非常大
我学到了很多东西
很好，收获很大
学到了很多
挺好的，有待提高
 内容可以,但是课件在做题时很不方便,不能提交
课程显示进度不对
网速太卡，需要较多流量
真的很不错
好好学习，天天向上
课已刷，课时还少一课时
很好很好啊
学到了很多 
挺好的，就是有的课程刷了之后还显示没刷
为什么作业提交不上去呢
理论多，实践不足
还不错吧。
应该有一个提醒作业的功能
虽然不是念ppt，但是在念课本，摄像头前面有提词器，一字不差的念。不过用来快速的过一遍知识的整体结构，倒也聊胜于无。
nan
课程的课件不完整，部分老师有口音。
nan
老师讲的很好
我的第五期对
讲的挺细的，内容挺多
课程方便易懂
内容简练有用
多多加油，我爱你。一起努力
非常棒，很喜欢
好111111
希望有更多的视频关于各种茶的评审，同时希望可以有渠道购买评茶器具和茶样，看到实物，进行评茶。老师有微信群可以分享吗？谢谢
内容都完成了，但还是显示课时未完成，头大
讲课太生硬了，不自然，图片和内容衔接不上，有些文字描述一般人很难理解的，建议改进。
感觉还不错
认识了中国的各种茶
学到了很多知识，喜欢听戴老师的课！
希望可以考虑一下线下沟通和选课比较晚的同学这一块
老师很好，讲的很棒，内容吸引人
mooc有待提高
好很好好好好
课程答案不确定
随堂测试时第五题为什么出不来？
学到较多，收获颇丰。
课程内容丰富，但没有完全理解，有学习到一些专业知识
一般。。。
等了好久啦，好期待
这门课让人印象深刻
非常好，以后会继续听。
就只能骗骗学生了
碱性腐蚀品；危险化学品编号：A8.2类试剂酒精瓶，标志：易燃液体；危险化学品编号：A3.2类石油液化气体瓶，标志：易燃气体；危险化学品编号：A2.1类氧气钢瓶，标志：助燃气体；危险化学品编号：A2.2类液氯钢瓶标志：有毒气体；危险化学品编号：A2
没课件也没字幕，不知道讲的什么
老师，我看到说纸质版证书，那有电子版证书吗？如果有在，这个课程就很全了。
希望更多展示经典名作
这个课怎么看到第二章就没有了？
咿呀咿呀哟
nan
哎还可以吧，进度条有问题
没有课件下载
我觉得非常棒，很实用
您好，请问老师第一次开课，我申请纸质版证书，到现在还没有消息，怎么回事？  不会被坑了叭
体育教学的三个基本要素是讲解、示范和练习。这三个要素是体育教学的必要条件，缺一不可的。它们相互联系，互相影响。
不错真不错
教会我们如何上好一节课。
可以更好的!
挺好的，可以反复观看视频
真的很不错
学习时长不太准
很好很好很好
感觉老师讲的很不错！！知识点很详细~
很棒的一次学习
真的非常好
感觉很好呀。
还不错， 互相督促一起学习
学习很充实
挺好的还不错
挺好。。。。
能看了吗？
高个子适合学体操吗？
嗯，其实可以做得更好
可以可以可以
课程内容建议扩充
讲的很实用。
做的还不错
nan
特别细致 全面 专业，可操作性特别强
清楚呈现老年护理知识，在用药、生活服务方面对老年人的良好知识获得
视频制作细心，讲的挺好的
授课方式新颖，教学质量好
我认为课程比较勉强
对特殊教育有了一定的了解
还可以 差不多
看了的课时不显示出来。看了二十几个课时显示了八个
不用互评就更好了
如何看待智力测验呢？？？
让我真正的了解到特殊儿童的生活，学习等等
就算是念ppt，也未免也太机械……
王立庆讲的真的很糟糕，其他老师讲的都还不错
老师的提炼能力有待提升或者讲解能力可以再精进一些，很多感觉还是读课本那和自己看书差别不大，吸收起来就比较慢比较难
讲企业所得税法的老帅讲课前后贯穿和提示及结合实例帮助学生理解方面不错
相关教材没有参考答案
更新很慢呀
还好还不错‘’
有些概念没有理解清楚，做题不是说有三次机会吗？第一次提交成绩怎么就作数了呢？
在这段时间里，我了解了会计的概念，以及会计工作中会使用的方法。
挺好的，挺满意
一般一般吧
课程内容主要还按CPA课本讲授，新意还有待提高；课外阅读的资料不错，很能引学员更深的思考。
可提前了解课程内容
测试答案有误
讲师普通话有些不稳，加上字幕就完美了。
课程涵盖的内容很丰富，不过建议老师上课时可以多举一些例子来解释相关的术语或者知识点，而不是一直照着PPT读
可以列举一些实例，无论是正向还是反向的。这样有利于学员的深入理解
非常满意的
课程内容组织挺好的，就是视频有些时候有bug 
有bug,视频明明都看完了，但是显示还有课件没看
讲解清晰，听得很清楚，但不如课上效率高
老师没有必要一个人占整个屏幕 可以将讲的资料放出来
还行吧，可以做得更好。
这门课很实用，但讲授有些跳跃，有些 不太好理解
如果有课件学习就更好了，视频大部分时间都是单独地呈现授课老师，这样设计意义不大吧。
如何拿到证书
只会念ppt
如果在生动些就好了，感觉在念书。
挺好的    易懂
老师是否可以多介绍一点，讲的内容太少，对于理财小白来说真的很难听懂
理财方面的菜鸟，理论知识丰富，结合实际案例更能学以致用。
授课内容不是很详细，主要是大致的讲解，让人了解。最为普及理财知识还是挺不错的
可以有更多例子，不是照着念
可以融入更多的案例，而不是仅念教材/ppt
有点死板。
理论性强，缺乏实务
ppt做的挺好，讲的真的一般
还不错啊，老师说的能够理解
讲的比较浅，不知道有些操作如SPSS绘制直方图为什么要转换变量。
和精品课的差距不是一点点
比较好，，
嗯嗯嗯嗯呃
我觉得还好
希望这个软件能优化一下，我上完了课，为什么总是显示37个课时，害得我又上一遍。
了解到国家对于知识产权的一些知识，对于之后生活中树立产权意识，打击盗版
xuexidaolehenduochuangyedezhishi
nan
非常好，能让我们学到很多东西
课程与超星学习通上的有冲突部分
整体上还可以吧
打卡打卡打卡
什么是创业的源泉、是企业的灵魂？
挺好的一门课
课程都还可以，能学习一些知识
好好好呜呜呜呜呜呜呜
很好用，很实用
挺好，就是手机上已经学完的章节，就因为不能正常显示，导致我得登录网页版的从头学，这一点真是不能忍受
希望可以多增加一点实例
内容详细，知识点较为全面。
有的很难理解，有的还可以
课程讲解都还可以
线上答题和线下教学很好
希望上课再有趣一点
我的考试不能翻页，怎么高起的哦
评论区有点假了吧
我的每日学习不够
可以的，很不错
课程内容较难
学到了许多关于体育经济学的知识
为什么提交不了答案呢？
还可以，只是好难
老师讲得挺棒的，就是PPT全是文字，而且字又小又密有点不好看
可以做到更好
课程有待改进
手机端和电脑不同步
答案设置有问题
简答题，填空题。跟答案标点不同都算错，顺序变了也算错，不知道是平台的问题，还是老师的问题
nan
挺好的，多一些免费的就好
yejiuzheyangba
可以条倍速
挺好，增加知识储备
还不错的。
做得非常好
和学习通上的题一模一样，不知道有什么意义
对临床输血的认识更深刻了
有的课，已经看了，但是程序却没变。那要一直看同一堂课吗？（疑惑那么那么那么大）
正确答案判成错的
对临床输血有了更专业的认识，对患病机理有了进一步了解，临床诊治增加了认识
总体还是可以
哈哈哈哈哈哈还挺好的
课件老师讲的非常认真
就感觉是在读Ppt一样
其实可以做得更好
课后的练习带解析就好了
练习题要是有答案和分析就好了
都是干货，太好了
还挺好的！
牛逼，学习感受好极了
非常有用。
勉强凑合。
czxxcz
课程不错，但更新比较慢，后面的课程怎么没了呢
有一说一，讲的特别不详细。时长也很短，只适合用来复习，自学机器人学的话还是看书或者选本校课程吧(ps:卢文娟，李艳文老师讲得很好，三颗星是给卢文娟老师和李艳文老师的）
第三章这个老师讲的是真差，念PPT呢
照本宣科，不易理解
学到不少 要是能不只照着ppt念就更好了
ppt能不能别随便划线，老师可能想强调一下，可是线条和语音根本对不上，太影响听课了
期待能看见更多ppt上没有的东西
讲的内容超快，难以跟上节奏，也不容易理解
网上上课重点分散
希望上课方式能够灵活些，期待燕大老师的进步哦
：）：）：）
自己还要努力
个人觉得视频和课件讲的不细致，测验还是有不明白的地方
总的来说还是不错的，讲的挺不错的，老师的语言风格很可以，但讲的还是有点简单，内容少，其实可以讲的具体些，此外，除了单纯的故事外，可以多含一些知识，内涵的东西，
念ppt 还念的不通畅
老师讲的挺好的
认真地学习了这门课，讲得非常好，非常全面，醍醐灌顶，燕大液压实力超群，祝燕大液压越来越辉煌，给大家分享更多的液压知识。
听了前面一两节，实在有点不适合我，老师差不多按照ptt读，不太有逻辑性，并且剪辑节奏有些奇怪。
好好好，特别好
感觉一般般 没有单面教学好
老师讲的时候基本上是对着PPT念，字幕组可以做的再好点，内容上可以多些实际应用上的讲解
古德古德古德
感觉有些地方讲得比较粗略了，我自己主要是看国防科技大学的液压传动的课程，但是他有些侧重点跟我学校的不一样，所以我也会看燕山大学的MOOC来进行补充，对比就可以发现，燕大的内容显得就没那么充实了。希望可以更好的改善。
老师，声音有些小啊，开到最大了！
妈耶上到绪论就想退了，音频音质参差不齐 ppt也是，就不能统一 一下吗
课程内容丰富有趣，通俗易懂，非常棒
内容通俗易懂，联系考察到位，细节点较为明确，网课学习体验感十足。
hai  xing 
为什么课件内容和讲解不一起呈现呢？课件内容和讲解的老是对不上， 增加了难度
没有测试题解析
nan
真棒啊真的太棒了超级棒
老师讲的很好呀
学习收获良多
哎     加油 努力  摆脱
通过课堂和网课相结合的方式，让我在学习上更加的扎实。
nan
不如实体课程
清一色的好评，应该都是本校学生打的吧。。。怎么说呢，没有对比就没有伤害，这门课相当于就是老师把一些教材重点背出来念一遍，不过视频教学这种形式本身确实会限制老师的讲课能力。。。
nan
课程内容跳跃性比较大
学些了经济学基础知识
收获还不错，如果讲解可以有更多的例子 就更好了。
其实感觉稍微有点乱
感觉挺好的
内容很丰富清晰。
老师，可以把背景的地球的gif动图取消掉吗，这张动图很干扰 阅读前面白色的文字，老师完全可以用对比度 色调反差大背景色和汉字的组合，另外镜头能不能挪近点，给人以距离感。看字也看不清楚，虽然能看见，还是有一点费劲，希望可以改进，一个显示界面一半以上的面积都是和知识无关的空余背景，摄像老师麻烦在老师讲知识点时把镜头拉近点。
害，可有一些视频都不完全，那些说好的是卧底吧，有一说一，一部分讲得还行，可还有一些错误。
不通俗易懂，离开相同的题就不会做
PPT书写错误较多，老师说的和PPT上不符
这个课件的错误有点多
nan
其实我觉得老师再讲例题的时候还可以在详细一点，毕竟每个人接受能力不同，讲详细一点可以利于更好的学习，总体上说老师是真的很不错，我会一直听老师的课
第八章直线和曲线课件都放错了
学到了很多，
老师只是照着念PPT。
讲的挺详细的
嗯！其实可以做得更好
课程中有几个视频残缺不全，衔接不上
错误有点点多
第八章，第九章中有的字母和求偏导的字母都是错的
表示视频上面课件有好多错误
ppt错误好多，希望能改一下
讲的不清楚
老师讲课跟对着PPT念演讲稿似的
解答题原来可以拍照上传，这样就比较方便，不过很多同学就直接不做，用别人的照片，后来不能拍照上传，又很不方便，很多数学符号打不出来，互评时也很不方便，总之，存在诸多弊端。
   祝老师身体健康   万事如意
有的内容讲的不是很详细。
读PPT内容
没有ppt
ppt上有错误也发不现，虽然讲的简单易懂，但是ppt上面很多错误都发不现，微分有一课题目和解题过程完全不对着同样讲了出来，很怪
老师很热情 例题讲解丰富 循循善诱。就是ppt有时候会有很明显的错误。这个。让课程严谨大打折扣。
我觉得挺好的
还可以，老师解析详细
讲解不清晰
授课方式很好，但是互动不太方便，看完不懂的还可以看回放，精彩。
nan
挺好的学到很多
部分有错误数字打错
混合式教学理论与实践
nan
线上上课效率低
tinghao
挺好的，内容丰富
中华文化源远流长，通过学习课程了解到了很多以前不知道的习俗等很多知识
中国文化博大精深，传承创新也很重要。
受益匪浅，学到了很多知识
可以多讲点实例
讨论都发了，视频也看了，作业也都交了，就是不够我12课时，很气人
为大家介绍了中华文化，很好！
通过学习，真正感受到中国传统文化的博大，精深。
学习传统文化，提高个人修养
nan
彭迎风老师讲的太好了   其他老师就很一般很一般了 如果都是彭老师讲的那就完美了
学习《材料力学》课程的学习，能掌握构建设计的基础理论和计算方法，也就是掌握在瞒住构建有足够承载力的前提下以最经济的代价，为构建确定合理的新装和尺寸,悬着适宜的材料的理论基础和计算方法。
怎么老是没有全部完成，本来已经完成了，但还是有课时没完成
nan
非常好  挺好的优秀
好极了！！
好非常满意
还可以更好
挺好学到了
还可以，有待提高
补足了很多听不懂的知识点，受益匪浅
好，非常好。
老师怎么少讲了好多东西啊，是我的教才不一样嘛。
好好好好极了
我爱病理课
感觉很好的
nan
分不清什么是重点
我感觉挺好，但 显示分数低
学习效果还不错
学习时长不准确
还可以吧，
给答案谢谢
测试成绩不标准
单元测试错过了截止日期，希望能有个提醒机制
挺好的呢！
nan
总是卡顿打不开
有些部分字幕都有错别字 还有照书念
nan
好好好非常好
emmmm
可以做得更好
可以可以！
非常不错，可以更好的复习
有点基础，很多内容似乎跳过了
没有意见 无
少时诵诗书是
挺好不错woxihuan
精品课程，复习的有效路径
有的习题希望给出讲解
很全面，很透彻
希望章节测试的题答完之后能显示答案
软件反应速度堪忧
挺好的呢呀
挺繁琐的，希望改进spoc课程与mooc课之间的衔接
还是挺难的，最后的考试说是30道题，其实是六十道，还只有45分钟。
mooc好难用啊
还行吧，题挺好的
课程方面很好，可以解决一些课堂上没有吸收的问题。但是在最后的测试方面有点不合理，例如手机端容易出现无法加载的bug，三次测试不算最高只能求平均值的评分，造成了好多困扰
这非常好呢
啦，我的头像女生
wu,脑子很烦，别打扰我！
nan
还不错就是有点多
课程设计较为合理，但是对于重难点的把握有时较为草率
更加理解书本的知识
感觉非常好
课程内容很浅显，课程不深入，体系还是很完整的，优点是结合了一些实际案例，男老师的普通话不是很好。
课程主题挺好，但是课件制作水平较低，复杂而缺乏趣味性，没有字幕，学习体验与效果较低
老师是怎么做到面不改色的讲完这么几分钟的呢？
听得有点云里雾里的
准备备考中
非常好！跟老师交流方便。
非常非常好
有一点点难
收获了很多有趣的知识
课程还不错
缺少想知道的东西，没有实验就作答比较勉强
呵呵哈哈哈
还不错的课程！
还行吧我觉得
内容丰富，授课清晰
网课效率不高
视频曝光太高了，经常看不清白板上的符号
nan
nan
.。。。。。
emmmmm
高数虐我千万遍，我待高数仍初恋
感觉还行吧
其实网课的效率比上课要低
nan
挺好的，很可以
nan
我觉得还行
学习情况良好，作业完成不错。授课方式也不错
希望课程再详细点
没有互动，很难受，没办法向老师提出听不懂的地方（无法口头表述，且问题很多）
nan
课程太短，不全面
习题集较少
好，挺好的，嗯
很好很棒很好
收货很大啊
将将就就吧
nan
老师讲的再细致一点就更好了
一般般，视频的画质品质一般
讲的不算细
nan
内容充实课程严谨
我们的学分最好能赶快看到
感觉课后测验跟课件大部分来说，好像关系不是很大，可能是没有书的缘故吧，所以做题处于连蒙带猜的状态。作业还是不错的，比较贴合课件
汤家凤老师讲的很好，不知道为什么后来换了一个李金凤老师，李老师讲的不明不白，不够细致，希望以后让汤家凤老师主讲，谢谢！
后面的女老师开始讲的就很一般了
知其然，不知其所以然，此视频适合考试速成，不适合学习推荐想学线性代数的同学，可以去看看网易公开课上麻省理工的线代，会给你一种恍然大悟的感觉
为汤老师打call。如果这个课是汤老师全程讲的话，一定5星。
中途换老师就头疼了！
我觉得的行
感觉还不错
重点高校授课就是不一样
老师总体上讲得很不错，但有些地方感觉有很多做题的方法都没有讲到
授课思路清晰，教学内容丰富
三颗星给汤老师，一颗星给女老师
挺好的，谢谢老师
为啥后面的二次型换人了，后面的二次型讲的是个啥子啊！
汤老师讲的很好，爱了
好 ，嗯！挺好的
太太太卡了！动不动就重新加载
真的挺好的
请问你们这个软件都是怎么下载的啊
老师讲的很好
这个课超级棒
有点别扭，不知道怎么讲，反正体验不能说好也不能说坏
内容讲解不够详细
学到了好多
挺好的这个
好棒，提供新思维
不错，就是有很多课没有
python有点难。。。
体验还可以。
课程难度与题目难度相符度较低，题目综合性较强，学习难度高
nan
发电机速度囧哥三角阀瑟吉欧
课很好，但测试答案是死的答案
有的题目手机上不能做，打不开，就很烦
挺好挺好挺好
虽然老师说Python是最简单的语言，但是我学习起来还是力不从心。
还行还行还行
我觉得对我这种应该把题的类型列举一下
nan
加油，努力学习
课程视频的难度还可以接受。
可以可以可以
可以可以可以
能听懂，老师讲解到位，但是做题老是错
buhaoyong
想法我认为很好，多讲课外知识拓展知识面，但做的不太好。大学也基本做不到课前预习，课后复习，这样老师在慕课上发的内容和课上讲的内容就有撕裂感，简单来说，就是我复习不知道从哪下手，慕课感觉又不全，课上笔记也来不及做还有，就是在我们还一点都不了解课程内容的基础上开课外补充不好，听也听不懂，不听又不好。
课怎么不全啊
课程不错哟
还可以更好
有瑕疵，总体还不错
教学内容建议增加图片描述。仅用文字表述不易于理解。
课程的测验结束时间快，不方便答题容易错过
精益求精 佳
课程很好。
讲解挺详细，而且可以不断地回放，中间有走神或者难以理解的东西可以重新再学习，也方便期末复习。
排版格式不好
无胡uwuweddjhwehd
这也太好了吧
还不错，可以
nan
nan
授课不够生动
终于学完了！!!
非常好非常
上课，尚可。蛮不错。
还行挺好的
好非常好的呀
111111好
真心流弊啊这题目
学到了不少有用的知识
暂时没有什么
无....
Good!
加载有些缓慢，明明完成了的任务却没有标识，进去发现看完了，不利于进行
非常好！！！！！
鸡肋，鸡肋，鸡肋
还凑合吧  就那样
更加理解了劳动教育的重要性
无。。。。。。
学完的课程没有标注或者标注错误，学习较为不方便
如果能看到自己学到哪了就更好了
nan
总体感受一般
劳动教育越来越受国家的重视，劳动是人的基本技能，可以使我们在社会立足。
nan
very  nice
提高了我的素质
希望可以更好
好好好有待提高
也就那樣吧
非常好，很棒
非常的好呢
嗯呐宝宝宝宝
挺好的还行吧就一般
劳动是人类不可或缺的生存方式
我觉得还行
nan
很好的平台
一般般吧。
梦想从创业开始
还好还行还可以
nan
收获了一些创业知识
感觉还可以
我深有体会
内容很不错
课程内容丰富，有些答案不正确
很棒感觉超棒
内容丰富，启发思维
学习过程有点形式化，但总体来说有所收获
课程挺详细的
非常非常的和
nan
可以做得更好
看不到自己哪些没学，明明是每一课时都学的，但总达不到总学时，再学还是达不到。
真的非常不错
可以把单元测试提交改为3次吗？？劳动教育就可以呀 谢谢！！！
有一定收获
可以说是从多种途径让学生学习课程了，既有视频讲解，又有PPT，对我极有益！
慕课很方便
还好吧哈哈哈
有好多试题的答案没有实时更新，缺少独立思考，答案和网络上的教材不匹配。
明明都学过了。总显示有一个课时没学。也不告诉我是哪一个没学
如果可以评两星半的话...（课件不错，短而精）内容质量挺干巴巴的，有点照本宣科的意思，不过终于能找到周三多第五版的教学视频来看，还是很赞了！
讲师可以尝试讲一讲PPT以外的内容
很满意，对我的学习很有帮助
课程刷了，进度条不变
只有一部分内容，课本有一大份没有
还好，但我觉得还是线下学习更有氛围，线上学习希望老师可以把重点拎出来
挺好的，但就是没有课堂上讲的那么细
课件ppt打开可能有点问题，有些需要flsh，然后允许之后还是无法显示
其实可以做的更好
系统崩溃，看了的视频没有显示
好的好好好
镜头应该对准屏幕，而不是跟着老师跑，老是动来动去就很影响听讲，还有建议把和屏幕的距离拉近些
教师 讲解仔细，并且有大量的案例，使内容更便于理解
老师的语速有点慢
我感觉还不错
声音太无力了
胡紫彪
很好很好很好很好
软件有点老了
还可以 就是有点枯燥
牛逼牛逼牛逼
HAOHAOHAOHAOHAOJAO
系统BUG多
还是没有在教室上的感觉
讲课可以多引入情景
很好，可以学到很多
nan
内容是讲解礼仪的相关知识，但都有些枯燥。我之前看过金教授的礼仪讲解视频，他的视频讲解得比较有趣，能把职场礼仪用一些身边的实际例子来说明，这就比较贴切了。
有点难，感觉自己无法掌握
学到了很多知识
非常棒非常非常棒
上这课不容易
真棒啊啊啊啊啊
还有缺漏的，其中编程比较头疼，看得懂自己编会出问题
还可以吧。
需要努力学习
入门不曾悔
辛苦准备课件无偿讲课按理不应该说不，不过确实水平有待提高，有些是逻辑混乱，有些是课件中有错别字，竟然在读课件时自己都发现不了，按错的读。
好哈哈哈哈哈哈
老师，我想知道填空题到底是用什么隔开。
第三章，那位老师讲的一大堆理论知识，例子不是很到位，感觉没前两章讲的好，还行吧，我再仔细看看
希望测验题提交后可以给出正确答案，让我们知道怎么错的
说真的，作业截止别那么快
nan
一般banbabban
学习使我快乐，冲啊!
非常非常棒
课程形式还是蛮好的，相对舒服一点，主要看自己的学习程度和兴趣吧，我还会继续学习下去的
感觉很难还需努力
课程很好，自己不够努力
也就那样，一般般
有待提高哦
还可以感受较好不错不错可以可以
不懂的比较多
nan
单词记不住
部分知识点过于笼统，不够细致
有些还是不太懂
nan
nan
有点难丫丫
单人觉得还可以
nan
我觉得还行吧
henhao 
有点难，希望老师讲慢点
一切都还有待提高。
学时不刷新，有点麻烦，看过的视频需要第二次观看
nan
课是好课，只是我听不懂，我打算二刷
对着ppt年，一些名词又不解释是什么
可以更好理解
难受，没多大兴趣
我觉得这个出题人水平不是特别高，建议出题时考虑仔细，以免拉低学生的智商和时间
太难了，
感觉太难，听不懂
感受不好。。
视频讲的挺好的，收获颇多
.....jiuzheyangba 
渐渐深入，受益匪浅
不错挺好的
,还行
结合实例不够紧密，Textpad有点过时。
可以补充上课没有听懂的知识
不懂的地方慢慢懂了，还要继续努力
难，多，烦，累，苦
基础语法结构还是不懂
很好。。。。。
加深学习印象
klklll
作业提交时间有点迷
题目答案太过奇怪，书上的答案跟题目给出的答案很多不符，学习感觉为难
视频制作正在改进之中，如果同学乐意帮我们提高质量和效率，那就太好了！
挺好的，我自己还有许多不足
有些视频声音忽大忽小，有点听得不太清楚，不过老师讲课还是很有意思的
老师讲课清晰，声音宏亮，专业基础非常扎实。但该课程需要一定的基础，否则听起来雾里云里。讲课的逻辑能够按照课件顺序，但是内容没有从浅入深，单纯讲解理论，没有实操，缺乏现实性，学生如果只懂得理论，不能真正应用于实际。
比较适合于没有经济学基础的同学入门，老师讲课大部分时间还是在死板的念读PPT，不够生动，没有示例。评价三星，不做推荐。
有一些内容不连续
课程内容不全
非常实用，能更好的让理论应用到实践，并从实践更巩固理论知识
很好 非常好
学到了许多基础知识！
对常见的知识有新的认识和有新的启发
本课程很好
暂时学习得口腔知识很好掌握，也简单。确实有一两节课内容重复。摄影师你很喜欢那个白衣服的妹子？
就是对于评分这块，不一定非得在电脑上评价
          aaassdrfcytuhusdfghjsdfghjsdfghjxcvbnmrtyuioxcvbn
给我带来了在家学习的周末
感觉护基的内容比较琐碎，需要时常总结
缺少事实提醒
属实给我学习麻了
还行，质量有待提高
可以适当有一点例题
挺有用的吧
非常有收获的
视频授课方式很新颖，符合当下大环境所需要的线上教学，但容易造成学习质量的下降，老师与学生间的联系过少
计算机语言有点难搞
可以做的更好！加油！
很好很好很好很好
学习到相关知识
非常不错，学到了很多
还行吧大概
11111好
nan
可以还不错
没有没有1
整体还行，勉强能看懂
学习需要持之以恒，不能半途而废！
挺有意思的
温故知新。
有很多收获
nan
nan
老师讲得挺好
就那样吧。
课程不错 老师负责
都听得懂，讲得很清晰
加油加加油
nan
很好，难是因为我自己的问题
挺好的，授课的方式可以更有趣一点
nan
课程很实用
垃圾、东西名可名
做的还可以
全方面考察知识
这评价我也不明白啊
课程非常好
计算机小白听不懂啊
网页版签到找不到
努力做到更好
还不错其实
非常的好用
还挺不错的
nan
还算不错的
一般一般一般
讲的有点慢
不知道怎么说
课程内容很齐全，老师讲解希望再生动一些，会更好。
其实还行吧
芜湖！芜湖！
不咋地学习痛苦
很好。。。
emmm......还是没有学会线性代数
这是我的重修课，虽然学了两次，但总觉得这一门特别难学 ，希望这次能过，真的好害怕。
感觉比较通俗易懂，对学习有所帮助
作为线下课的补充、复习，效果不错
nan
我爱学习啊
怎么认证？
挺好，老师讲的挺好
老师可以更新更快点
对一些知识点的运用没有讲解
杂音太重，听不太清。
我非常满意，谢谢
内容比较全面，只是很多课程因为麦克风有时很小声，听不清楚。希望改善。非常感谢平台和老师!
这三星给第三课的老师。开场白的老师带有他那个年代特有的狭隘、偏见和叛逆，这位老师又是我在网课平台上看到的最明显，最胡言乱语的一个。北魏孝文帝汉化改革不是他一下令下面就都听从，后面经过数百年的较量，最终支持汉化的一方取胜。隋唐的开国皇帝也都来自支持汉化的鲜卑关陇集团。所谓的汉化看起来是游牧民族消失，实际上是汉胡相互学习，彼此融合的过程，选择了更有利于生产力发展的方式。还说什么肯德基赚的钱比英国鸦片战争在中国赚的钱更多？这是什么鬼观点啊，简直是无语。如此种...
好111111
nan
比较好‘课下更容易理解
题目有点难
希望可以再生动点，老是读PPT，我们抓不到重点
ththth
好极了111
nan
考试安排不合理
nan
无语了，我都不知道这么早就开课了，刚刚才导进来，结果就发现都第一单元测试都截止了=_=
我认为结束得太早，来不及上完
学习到的非常多
nan
收获了学习的快乐
随堂测试瞎写会影响总成绩吗
没想到开课这么早，作业还没看到就过截止时间了
嗯嗯考试了都不发个消息给我们
一般一般，就那样
挺好的很棒
了解了汽车文化
认识到各种各样的汽车文化，但是我有时会忘记写作业，这样不好
开的有点早，甚至不知道什么时候就开始了，等看的时候已经过了时限了，但是讲的很好，了解到了许多汽车有关的知识
nan
感觉还可以
非常棒，给了我很大启发
没有什么看法。
特别好非常好
电脑端做得还行
很好，不错
增长见识，获益良多
很有帮助的
缺了一些课
好极了嗯嗯
我进来的更晚，一三单元作业都截止了，还没来得及做呢，建议一三重新开放一下
      恩恶补v好几个开个价吧
乱，按照本子上的操作，看一下书点一下鼠标
和很实用哦
不好用垃圾
很好的其实！
还好还好吧
还可以，安全
可以学到很多
不错very good
木大木大木大
线上课程很好，但是时间设置有待改变。
还需要继续努力，吾日三省吾身
感觉一般般
课程内容组织的不错
没有提示，作业自动结束
真的很不错
nan
听不清，要哭
部分课程就是念ppt
习题测试是否存在错误。课程内容和习题答案自相矛盾
还行吧，课程
可以看出老师的课程比较认真，但是在配套的教学测试、作业上显得很马虎，希望之后有所改进
无，不错不错
从中受益匪浅！
nan
收获还行吧
课程内容很丰富
我觉的还可以
很符合实际计，很实用。大大促进了大学生的创业热情。希望老师能够多补充一些具体例子。
学习内容很丰富 老师 讲的很到位 切题
还可以继续做的更好
还可以的，课程
非常非常不错
好哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
很好，了解了许多以前不知道的知识
还可以的吧
还可以变得更好
好，老师讲的很好
内容充实，收获颇丰！
互评压根没法评
线上线下双重操作，对大一新生来说太难了！
非常棒，课程对我很有帮助
 NICE >>>
nan
sadasd
sadasd
还是挺好的
很好的样子
培养创新思维，了解相关创新知识
老师授课讲解十分细致
学习了解了有关创新思维与创业的相关知识
很好，我很爱，但是系统再可以提高
大体了解创新思维的分类，掌握一些培养创新思维的方法。
还可以。。
挺好非常好
更好的帮助我了解思维变化，扩展思维，改变固化思维
就比较非常可
nan
课程结束时间没有进行手机或者邮箱等平台通知
其实做的不错
结课考核条件苛刻，结课作业提交不方便
开拓了我创业方面的视野，以及提高了相关的知识。还有思维创新的提升，这些都能够给我的学习生活带来一定的帮助。
提供了新思维，新思想
挺好的谢谢老师
课程设置的很好
马马虎虎吧，了解不少知识
nan
还好，能学到东西
继续加油吧！
nan
学习的挺轻松的
有的课程视频不可以直接观看
这昵称怎么改这么长
nan
很好非常好
学到了很多东西，对自己的未来有了一个模糊的计划
不错  很棒的
对未来目标认知跟清晰
还挺不错的
还行，老师很会互动
稍微有无趣
对创新有了新的理解，不再认为创新是难以触及的了
还可以吧应该！
还不错继续加油
every good 
我认为大学生如果选择去创业就一定要有足够的能力！
开课时间太早了，学校十月份才开始选课。导致前面很多作业没时间做。
真好，很不错
超级认真的，棒！
测验会不小心错过，没有提醒
系统地学到了创新思维的定义和开拓思维的方法
还可以的啦
还好，还可以
总的来说还可
受益匪浅，学到了许多知识
课程很好，让我们多方位的了解了创新创业
课程挺不错
henbuc oui
收获并没有，麻烦都有很多。
课程设计不错，不过，线下作业安排时间不合理。
非常好  很有帮助
太繁琐，有待改善。
提前没有过期提示，很赶
还行吧可以
挺好，挺丰富
太机械化了，比较浪费时间
这门课程介绍了很多关于创业的知识以及准备创业所需要的东西，很有益处
消息接收不及时   很麻烦
我很开心在这里学到了知识
很好阿三HWJA
课程太紧，时间太急。作业太难
nan
视频内容很精彩，价值性很高
好好好  特别好
有用途，可以运用到实践中
好，对我很有帮助
nan
有点累人，题量太大
受益匪浅 ，各方面都非常好。
受益良多啊
我觉得很棒
nan
互动性不强
学习方便快捷
建议答案来个解析，不然不怎么信服·
好，挺好的哈
化学太抽象了
很开心，谢谢
平台更新数据太慢了
在设置里设置好了，但仍然流量无法下载视频，只能waifai下载，不知道什么问题。
有些讲错了
我觉得还口以
可以了解道化工环保与安全
软件还( ^_^ )不错嘛。
网络课程，讲解速度较快，所以 ，我应该预习才好。
课程挺不错的
挺好的挺好的比较满意
一般一般一般
哈哈哈啊哈哈哈哈
加油继续额努力
让我了解了很多关于美食的知识，很好
忘了考试了
很好、非常棒
还好还好还好
很不错。可以
挺好的课程
好好好好豪
总体感觉很好，第一次接触此类课程
真好。。。。。
可还行的吧
dasdasd
dsadasd
dsadsad
dsadsad
nan
可以再优化一下
与预期的内容不大一样，不过我相信后期的视频一定会使我很舒心的
还行有待提高
还行，评分有问题
hfdsetfu
感觉很好。
课程还可以
内容都挺好的
还是非常不错的
很好，是理想中学习的方法
还可以，但是，我觉得课程有点啰嗦，老师语速有点快，用0.75倍速听课比较好！
非常非常好
课程内容尚可，但是网页和手机上，都打不开PPT
为啥没有总成绩
还行，还可以做得更好
还是得自己去多练，只有能自己唱出来才是对这门课最强的理解
希望机理书写部分可以加入课程
能在进行巩固我的学习
有机很复杂，要认真学
好好 好好
还行，，，，
老师讲课的声音其实可以再大一点
考试总是提交不上去
nan
还可以课程
还可以更好
学到了一些知识
实话实说，我本来对课程是很期待的。晓庄师范毕竟是师范类院校里面的“黄埔军校”。但测试与作业的部分真的很失望，有的还没有教就测试了，有的课件中根本就没有答案，第九单元测试题，周五（4月9日）晚上还没有，截止日期就在周六19：，我根本就没来得及做。课程本身没有突出问题，配合测试组织得就太乱了。
真的好棒强
很嗨很好。
使得我由掌握了更多的关于普通话的知识
考试时间放长一点
没有意见可提
特别非常好
老师讲解的很清晰
还可以吧。
老师讲课时候的声音并不是很好，有的字吐露不太清楚，讲的时候可以注意一下音色音准，现在刚开始学正在适应老师的讲课“特色”
学到了一些基本操作，但是感觉版本不太一样
视频做的好，有趣味，但仍需精简，不断改善。
每天学一点，生活也就充满了乐趣
填空题，写对了也没给分
线上线下结合形式，知识理解更加深刻
无话可说…
做得还行吧
还需要改进
课程很好，但是总成绩在哪里能看？
还行。。。。
更新速度太慢
一般般一般
还是可以的
还是可以的
我感觉挺好的
无  继续改进
继续努力！
建议设置成完成视频学习才能做小测，并且设置视频防拖拽
nan
线上教学很好，但是题目和任务都有时间限制，要是能有个临期提醒就好了
无dvgbhnhjm
该课程不错，有视频、有练习，还有讨论。
怎么没视频教学？
可以做得更好
学的还可以吧
nan
感觉还行吧
希望自己能够将更多的精力放在学习上
其实课程可以分的完整一些，没有必要分这么多块，太繁杂了
知识来源于书本。对于一些知识点并没有讲解得通俗易懂。
可以学到很多
课程课件，视频，问答，习题的结合让课程很完善。
 我觉得抓住了课程重点，这一点很好，但是理论过多应该加以适当的例子，便于理解。
老师我本学期并没有学的很好以及完成作业，下学期我一定好好努力~
首先感谢课程主讲和课程团队的辛勤奉献，你们辛苦了！遗憾的是，这是我第一次送出的“不太推荐”评价。作为一名社会旁听人员，我听完这门课程后，有几点疑惑：. 回顾本慕课的整个授课过程，几乎是两个版本课件的堆砌。两个版本之间的内容较多相同、部分不同，这是学术争鸣还是简单拼凑？. 期末考试的100个客观题，居然限时20分钟完成，这是考知识还是考大脑的运行极限？. 试题中有好几个题目是重复出现的，这是命题疏忽，还是在做教育科学相关的科学实验？或许，这...
老师上课的方式非常适合我们，她根据课程知识结构的特点，重点突出，层次分明。
更新速度太慢
好好好好啊好
从这些课时中，我了解到了市场营销和我以前理解的不太一样，现在相对于以前的理解更进一层了。
提升，升级最好。
very good
可以。。。
还可以，都还可以
随便无所谓
本课程所用教材就是张玉艳老师主编教材吗
nan
还有一些提示事项需要完善，以及结课时间会不会过早了?
内容OK，但是偏理论和一言堂
挺无聊的的的的
继续加油吧
课程内容丰富，授课形式多样
nan
我觉得还不错
nan
学到了很多之前不懂的知识
这个作业题可以设置成选择题形式么，差一个字都不算对，就很难得分。
课程很有意思
可以了解一些关于外国文学的知识
老师的讲解细致精彩，受益匪浅。
实话实说，老师讲的很好，而且字写得也好。不过我在第三课，褚遂良的《雁塔圣教序》这一节就跟不上节奏了。
。。有点水
nice111111
没有挺好的
详细讲解，内容太少。
很好，可以学到很多
还可以，但可以做得更好。
不是很好。
HTML有点老了，表格那里的bordercolordark和bordercolorlight仅限于IE浏览器，谷歌火狐效果根本出不来，基础理论还行吧
嗯 其实还好
整体比较简单，不适合有一定基础的同学。操作部分挺好
也就还好吧
有待提高呀
nice.
课程较好，平台还可以改善
还行，基本能懂
咋还没有出成绩
很好的体验
还好 的额 不错
个人感觉很好
感觉非常好，让我学习到了很多知识，方便快捷
很     好
老师讲的很棒。很容易理解。
通过学习让我受益匪浅
好棒啊啊啊
怎么提交作业
有一些章节测试在中间的时候考核时间不一样，有一些考核提前了三个月
学到了很多！
老师讲的很好
内容很丰富 
勉勉强强还行吧
具体实例讲解不够
视频 后期太迷惑了 我不是来听歌的啊啊啊啊啊
背景音乐太大声太吵了，听不清楚啊，没字幕。内容是好内容，
背景音乐太大了，完全盖过了老师的声音
背景音乐太大声了
背景音乐声音太响了，听不清老师的声音
学到了很多
这个难道不是念ppt嘛？希望慕课上的课少一点念，多一点讲解，讲例子。
建议老师讲一讲自己的见解，不要只读PPT。
学到了许多平常遇不到的知识
希望多加点例子
受益颇深。
还行，要是可以直播上课，可以讲解批改作业就更好，互评没什么意义
okkkkk
让我对篮球有了更加深刻的认识
很好，新颖，但是有点繁琐
教师授课很不错，但是很多视频作业太麻烦了
很好，继续努力
学会了很多篮球技术，很实用
老师很认真
海牙，不能撤销账户
非常喜欢，没有意见
课程很好，老师讲的很具体
挺好的啊哦
感觉还可以，挺不错
科学教学，科学学习。
nan
修养身心挺好的。
超难  内容超纲
感觉还不错
还可以。。
实务内容偏少
nan
了解到了很多关于跨境电商的知识
课程进度安排的非常合理，由浅入深，对跨境电商的开展很有帮助！
知识结构清晰，但内容稍显单薄
恩！其实可以做得更好
其实还可以吧
通过电子商务的学习，我对电子商务有了一定程度的了解，同时也深刻的体会到了电子商务在我们日常生活和工作中的作用。随着企业信息化和商务电子化，企业只有成功实现内部管理的信息化合商务的电子化，才能具有时代竞争力并进入全球电子商务。
讲课很到位，还有课件可以用来复习，还有习题巩固所学知识。
很好哦很好
觉得学到了很多东西
不错，感觉很好
刷新了我对传统旗袍狭隘的定义，让我认识了海派旗袍的种类，知道了它悠久的历史，也让我爱上了旗袍
授课方式简洁明了，课程内容直观清晰，让我们能更好的理解课程内容，但不足之处在于课程组织的形式较为混乱，作业布置题目不明确。
感受到旗袍的魅力，盘扣的历史悠久，和品类多
我觉得分数比例可以设置的合理一点，平时65%，考试35%，这样平时认真做的人都可以过，因为有些人并不是不想做最后的期末考试，就比如这次，很多人都是刚开始加群管理员没通过，根本没收到考试消息，慕课上消息也不回弹跳出来，导致最后错过考试而挂科，我觉得挺不好的
51系列单片机的结构及原理讲的非常好，解题思路很清晰，让学生容易理解！
各位同学，你们好！作为课程组老师，感谢大家选择或访问本课程，作为一门介绍电子商务创业工具软件的MOOC，是课程组老师多年来在教学中的一些积累和总结，一方面限于能力有限、教学任务繁重，另一方面，电子商务发展也是日新月异，新的技术和工具不断出现。因此课程提供的教学资源会存在和现实脱节问题，这里恳请得到同学们谅解，希望大家评价课程能够酌情考虑，今后我们也会不断调整教学内容，谢谢！
视屏素材需要更新，讲师电脑需要更新，教学所用软件需要更新
课程还可以
内容充实的
内容很充实，较易理解。
还不错，可以学到好多东西
感觉像好多年前的老课程，淘宝和PS界面都是很多年前的感觉了。。。都没有更新过的额
学习感受很好
学的还可以
感觉学了挺多东西的
这个课程有助于提高学生个人能力
课程内容实用，讲解简洁明了
太难了 不会做 不好搜答案
题目里的知识视频里都没有讲到，互评作业也不行
很不方便 会出现很多bug
具体的开通觉得你快捷图标
学到了很多知识和开店的技巧，但是这个网课学习起来特别不方便还不如去教室上课，很多东西会错过或者搞错不清楚
PS在网店运营的中占了及其重要的地位，在这些学习中我了解了许多PS方面的知识
网店是一个很好的平台
讲课速度正常，讲课内容完整，文字脚本很完善，便于我们课后复习，布置的测验能够当场复习课上所讲知识，让我们的记忆更牢固。讨论与单元作业相呼应，不仅能提高写作能力，还能更清晰地认识课程的内涵。唯一的缺点就是作业时间有点赶。
老师讲的挺好，很努力了。奈何课程理论是枯燥的，难以引起人的兴趣，并且在课程安排上，可能是系统有问题，一节一节的顺序乱了，比如1..1课时比1.3的课时还要晚。
总体还可以
很好很有帮助
希望老师不止是“读”
老师们讲的很好
我觉得挺好的
还可以吧！
    较    好  
老师通过对课本的独到深入的讲解，达到了很好的教学效果，能够结合多种教学形式，使学生对知识掌握更加深刻。教学内容重点突出，教学目的明确，且老师注重课后对同学知识掌握度的检验，理论与实践结合。是门不可多得的好课。
真的很不错
老师讲的很认真，学到了很多新的知识。
还好适合学习
没有教室上课好
还好，受启发，有收获。
我觉得很不错
提高了学习集中注意力
嗯嗯，好的呢。
特别有用。
很棒！！！！！！
优秀优秀优秀
课程组织，架构方面都很好
挺好的 可以学习到很多
讲授速度有点快，对于初学者来说
课程有点难，不太容易懂
操作很细，要仔细
还是可以的
感觉理论性很强
有点难啊啊啊
还好，但不太容易懂
感觉还可以
不喜欢作业，太强制性，不自由
无我有我耀武扬威
还不错 可以的
数理方程结课了，对于这门课而言也不能说是完全不会，会但也只是会一点点，结课了我也不知道自己学这个对自己的专业有什么帮助，学了也很迷芫，不知道数理方程是对动力气象有帮助还是其他课？做题也就只是会套一套公式，丝毫不会灵活应用，学过的东西找不到实际应用的地方，建议以后作业出题可以和专业还有生活相关，否则真就是学了一学期，背了几个公式糊弄考试，刮最后一个假期不学又忘的一干二净，到头来相当于啥都没学，还浪费了大把时间，最后到了用到数理方程的时候又开始自学。
整体还不错，内容比较务虚
有些老师就是在念PPT
解析空中三角讲得不太清楚
老师讲的很好，我受益匪浅，其中关于人力资源管理方面的造诣更加深厚了，通过习题实践让我学会了不同的招聘方式和人员管理，在以后的学校和工作中一定会让我走的更远。
老师讲得很细致，比我自己琢磨好多了。但是咋没了呀？
讲授视频没有分板块，不太好
我感觉特别好
勉强还行。
老师讲的很好，但是不全面呀
挺好的。。。
学习氛围没教室好
还行还可以
很好很好很好
很热闹会如何让你很好
很好很好很好
可以可以可以
学习本节，让我重新对Office办公软件有了新的了解，老师的讲解很精辟同时配合上视频实践操作教学很完美。但美中却又一点不足，希望老师的在视频中可以加上口述中的语言“字幕”。这样可以更好的用做于笔记记录，同时让视频增添多一份色彩也让视频整体视觉效果更加丰富。
还可以，教学的内容可以更多一些。许多知识我原来都知道
大纲级别、多级列表没有提到啊！
听了真题讲解，不是机器人了感觉很有听课的感受，但是感觉讲解的老师好像对内容不熟悉，讲的不太清粗，一般般
nan
仅作为戏曲入门，这门课程在流程上算得上没什么大问题。但是希望录制课程时能够再严谨、细致一些。第一，希望老师不要做“ppt的复读机”；第二，在内容上希望不要复制粘贴百度百科，以老师的学术水平完全可以上一门生动有趣、干货满满的戏曲普及课程。ppt希望可以由老师本人认真制作，课前有备课，融合清晰的思路，有设计地上好每一次课；第三，希望老师在普通话上能够更上一层，字音不要读错，nl区分开来。
《浣纱记》作家应该是梁辰鱼吧...
什么时候更新呢看不到新的内容
老师讲课很好，引人入胜
现代教育技术这一科目，经过了本学期的学习，本学期的大部分学习感觉都在中国大学慕课，总体来说，慕课上的学习资源还是不错的，学会了制作微课，flash动画等等，总体来说还是有收获的，但还有好多方面不足，总之，自己要继续多多加油！
课程偏理论化，
作业有点多
视频老师讲的很详细
什么时候出总成绩？等着成绩考核呢！！
作为未来的教师，应提高自己的专业技能，网上学习就能
就那样吧嗯
我感觉线上学习就像走马观花，学的内容很难进入脑子里去，特别不好，没有老师当面见的清楚明了。
讲的知识都很好，而且也很详细，但是其实还可以做得更好
反应慢
不能激发兴趣
学到了一些知识，只是软件比较麻烦
nan
nan
老师讲的都很基础，易理解。
nan
柏老师采用的这种混合式授课很新颖，和容易接受和融入，这门课的每一章每一节的讲解内容都很易懂和详细，还有追根溯源小课堂和案例视频不枯燥，很有意思。其次柏老师责任心强，具有较强的专业精神，和蔼可亲，课堂气氛十分活跃，教学特点鲜明，深受学生欢迎，教学认真，内容丰富，以最佳的方式让学生接受、吸收知识，教学方法独特，很有吸引力。
学习该课程，了解到了除日常工作涉及到的一些徐施工单位缴纳的金额外，还有一些常忽略不计的，但实际都很重要，并是有保证金时效等做用的，对合同风险的管控，有了很大的帮助。
课程真的不错
很生动，很不错
内容体系好庞大
挺好的一门课
难受，想哭，分不清重点，做不好题
多看书，多思考
我觉得很好
nan
还不错，但部分知识点任然没有讲到，做作业是会发现不会。
效果不如线下
感觉很不错
网课没心思的
太卡了。学习以后还没有结果
老师讲的很好
直播课会好点
mooc程序不好
好的很，特别好
题太多，烦
答题太频繁，并且把一句完整的语句都截断了，破坏了课程的流畅性
视频丢失
还可以。。
嗯，挺好的
没有课程提醒不能补做作业
还可以，能学到东西
dddd everybody
很可以，不错
课程内容不仅仅提高了自我认识，也有益于其他的学习
检测时间安排不合理
凑合着这样
课程我感觉一般吧
nan
nan
难受   学艺不精  还需要多学习
挺好的，感觉很好就是很累
内容丰富，紧扣所学知识
APP不要闪退啊
一般，总是连稿子
非常通俗易懂
ppt可以更详细一点
6的起飞了
课时安排不合理，学习内容繁琐，讲课草率，时间不够，考试困难，无所适从。
就是老师说英语的腔调不太正宗，有点生硬
网上学习没课下好
说实话，看得很累，明明是比较难的科目，每个知识点教授的过于简短，还有很多难点都一句话带过////////////（果然是我太菜了）
不够详细和完整，
老师其实没必要非得照着题字器念ppt，这种一句话连不起来的断句听着太难受了
烂屎，课程时间设置太差了
感觉有一定帮助
nan
挺好，学到了很多
老师讲课挺好
整个课的内容都很系统。每一节的内容都很丰富，老师的讲解也非常详细，适合理解。
教学生动有趣。学得很快
课程挺难的，第一次接触这种类型的课程，希望不要太糟糕
其实可以做得更好
我觉得一般般吧
讨论内容不够集中
nan
欧克。。。。。。。。。
有谁知道要怎么看自己最后的综合得分吗，是没有还是还没出呢
挺好的课程
一般一般，世界第三
缺少点总结
还是不太喜欢网上在线课程
还行，就是太有概括性了，一些重要细节都没有提及
nan
不提醒冲冲冲
听不懂，哎  和所用书籍不同
可以加些试题
可以，不错
非常好，不错
一般还长，感觉有点水
这个课程对我非常有用，希望可以继续办下去
非常好，很不错，就是视频少了点。
作业提交不上
jmflytrft8lf
课程内容还不错
课程内容可以通过分节次讲解，更详细、更易于接受。
测试自评有问题
手机移动端输入答案不方便
也就那样了
后期的单元测试都没有通知我们，当时理论课已经结课学完了，谁还看慕课啊
很不错，教学质量高
反应有点迟钝
希望开直播老师布置任务可以发提示
听完课做题怎么都不会。是我太笨了吗
非常感谢您
让我了解到了更多的医护知识。
课程挺好的，就是有的知识不够详细
非常的好，课件制作都很用心
希望网不卡
更新不太及时
后面视频声音都太小了
有一说一，重点难点还是不太清楚，照着ppt念一遍无法把握。
我觉的挺好的
生药学里面有选择答案错误，例如我国最早的药学著作是神农本草经
还不错哎。。
不太喜欢网络课程，还没书，只有电子版，更喜欢实体书。
简洁，老师普通话标准
很用心，但遗憾成效不如在校上课，希望考试简单点
nan
能否增加进度条功能？
还可以，与当堂学习结合还是不错的
有点米糊糊
课后检测题太一般，答案选对了给评错，选错的给评对！
看看就行了
使用感觉还行
应该不要背景音乐
嗯还行吧
受益非凡，学到很多
老师讲的很详细，很好理解，易接受
很好，就是通知接受不明显
视频内容太短
学习进度显示的不清楚
希望早点回归线下学习吧
感觉没有老师的指导抓不到重点，也没有书和图作为参考，学习效果不是很理想
再讲述的详细一点，图文配合会更好
不错 有帮助
感觉还行吧
还行，继续努力
学习效率不如线下
nan
nan
nan
希望移动端和电脑端可以同时登录学习
………………题目正确答案最好加个解析，正确率有待提高。
还是不错的
；、‘；。
体验感一般
没有考试提醒
感觉还好吧
真不错的啊
有的视频录制的声音太小了
还行还行还行
挺好的。。
.。。。。。。
强啊老师，这课太猛了
加强学习力度
感觉还行吧
不太方便，对于上班族不太友好。课程较繁琐
我非常不喜欢网课 老是想不起来 还有就是班主任从来不提醒
学习需要不断充电，持之以恒坚持。但上班族兼系统学习有难度。
可以很好不错
课件内容还算可以
怎么说了，还好吧
nan
视频模糊，声音不清楚
课程以及测试没有信息提示，其他推荐过多
挺好的，但内容有点少
nan
网课模式很新颖，视频可以回看
nan
复杂，搞不明白
课程内容还不错，学到了很多知识。
全面，通俗易懂
视频太短了 内容不是很全面
没什么想法
挺好的挺好的
新的尝试哈
课程和题目总是中英文结合，本来课程就学起来吃力，许多难懂的名词，加上英文更难记了，建议全换成中文。
红红火火恍恍惚惚
我觉得把上课学到的东西在这里得到了巩固，非常受益
我觉得视频和书本结合起来学习很方便。
好多啊啊啊啊啊啊
和课本衔接很好，还是习惯先做题然后看视频，再做遍题
一般很一般
好的，就是可见比较少，不全面
课件不完整
还可以啦，但是唱歌不是一天两天的还需慢慢学习，记得还有一个外国的练声方法叫什么来着我忘了
简短精悍 然后听不懂
此课程对于初学者来说，很多内容无法练习，示范很少，希望以后可以有更多的示范
组织的很好，可以把学生们的练习再多提供一些，另外展示的学生也可以再多几个
老师的这个课程录的真是新鲜出炉，RX都是9了。我听过伯克利的“人声录音基础”，其中有部分内容和本课程重复，感觉就有些东西课程主要是图片，伯克利那个的话直接就是现场演示了，比如话筒的制式这些。如果课程能增加一部分个人实地录音常用设备，和要准备的，要注意的，或者小技巧，话筒摆位这些，以及自己录到的素材通常进行哪些处理，达到什么目的之类的内容就更好了。谢谢老师，辛苦了！
了解混音想要补基础知识的就不用看了，过于基础了
我还不够努力
讲的还挺全面的，就是有些专业术语理解起来有点难度
其实讲的挺不错的，但是有些地方还是一掠而过，觉得缺一些干货的补充。
加油就可以学会
好好努力吧  
《经典电影赏析》授课方式简洁生动，但课后练习与实际授课内容不符，作业难度较大，有待改进
不错很不错
电影放的时间太长了
这学期的成绩怎么拖到现在还没出呀？
考试难，课程好
一般 有点不方便
老师讲解非常专业，示范非常棒！但是作为线上课程，能不能有个作业上交点评的地方，交作业检查费也是可以的，要不然自己都不 知道错哪了。还有希望开设专栏，有后续的课程。
感觉老师已经很久很久没有到手讨论区答疑了
内容还行，考试太难
特别好理解
还行吧反正
nan
老师什么时候会把课程打开，因为已经工作了，只能工作之余才可以选修这门课程，还没有看多久就课程就结束了。
声音太小，文字信息在第一课也没有，所以听起来不方便，后面还不错
还可以吧，挺好
课件问题答案不对应
没有声情并茂
单元测验答案死板无变通
课不错，课后习题的提交方式让人无法忍受，没有做题的任何想法，做对的题目因为标点等原因就判错，是否该反思一下呢？如果改变不了审核系统，可否改一下出题方式？
这个考核时间考试会错过，而且当时选的时候已经有一些考试错过了，不知道会不会导致挂科，哎～
中国美术史
还可以，有待提高
和v规划风格化大纲
有一些课程只是在念课件
我明明看完了你说我没看完？我会给你5星？
老师讲得挺好，受不了背景音乐！
这个课程完全是照搬《大师镜头》第一卷的内容 连文案都一字不差 而且有些课程制作粗糙 还有蛮多bug
女老师可以脱稿声情并茂一些，这样效果会更好
内容充实，有趣
做的挺好的
理论枯燥 容易走神
本人感受颇深
整体感觉还不错，就是互评不大好
课程非常好
感觉非常好
感觉效果很好
从课程内容里学到了重点知识，课后练习及时巩固了所学，但是我认为单元作业自评和互评部分在开放时间上略作调整，部分同学完成作业时间早，可以将已提交的作业先行评改，方便同学们及时发现问题。
very good
真的很棒呢
至少五个字
非常好的体验
真的太难了
视频播放不了．
有点东西，不过有的课实在无聊
不知道为什么分数这么低
haihao
没电脑用不了
学习过程很愉快
很棒！！超出预期的棒
老师认真关注学生的学习情况，我超级喜欢高老师教课
讲的比较详细，但课件制作粗糙，表述有点啰嗦
对零基础的同学来讲还是难懂了点。。。不过真的已经够好了
视频课内容偏少，不如课堂上讲的详细
课程中的思维导图没法放大缩小
一般。。。。。。
基于中学物理电路知识，更深于中学物理
感觉还可以
nan
感觉还不错
想知道相对正确的答案
nan
nan
嗯其实可以做得更好
细致、全面，启发性高
非常非常好
最好可以把每周作业做一个参考答案
讲解清楚，每章有视频讲解会更好
还行吧，可以的
进度不够清楚表明
挺细的，就是知识点的视频少，都是文档。
henhao
很仔细，讲得好！
让我了解到一些教育学的发展
我觉得这个MOOC大多数是文档形式，视频部分相对较少
课程挺好  让我也有启发 但是  我个人的学习惰性比较强
学习内容实用，学到许多法律知识
坚持以人为本、以德立教、爱岗敬业、为人师表，不断提高自己的政治思想素质和职业道德修养；并紧紧围绕新时期师德素质要求和师德规范，切实转变工作作风，全面推进素质教育，做一个让人民满意的教师。
真的受益匪浅
我觉得可以加一些轻松的小动画，在学习之余，放松一下
收获颇丰，受益匪浅。
课时太多了
AJIOH8
很用心，受益匪浅。
nan
老师发布的讨论有的重复了
不错是不错，但缺乏的东西依旧很多，建议不要只是设置习题
内容丰富，实用性强，能给我很多启发。
得到了很大的收获
教师讲解详细 学到很多
通过学习使我受益匪浅，进一步让我知道一个老师的责任和义务，利用法律法规保护自己的权益和学生的利益
受益匪浅啊！
课程内容丰富，授课讲解到位
真是受益匪浅。
依法执教，教书育人。
受益匪浅，深知道德与法治的重要
《学习了教师职业道德与教育政策法规》后，起码让我了解了如何保护自己。如何与家长沟通，如何在其中让自己有幸福感。太必要了。
可以，课程可以精华简练
还可以挺不错
不太好看，需要改良
收获颇多受益匪浅
对于以后的工作有很大的帮助
很好，很受用！
对教师有了更深层的理解
自我感觉一般
不咋滴   还是
网课和线下相结合的方式学习生动
那就还可以
还可以，还有改进地方
qshky
作业截止没有提醒
讲的很好。
nan
挺好的我觉得
还行，挺好的
一般般可以更好
让我了解了很多环境设施的知识。
讲的详细易懂，很不错
有些地方讲的太简单，不太容易理解
可以做得更好
课程的线上作业完成后的错误没能得到讲解和解答，希望能够得到解答。
非常好，讲解清晰到位
不错，感觉学到了sql server但是希望有mysql的教学
好.......
一般得得得
真开心呼呼
快结束了，基本上走一遍流程下来，对于数据库的构造，内在联系基本上了解了。但是有关于编程语言搭载的逻辑语义与行动指令各个细节一些，就有些混了。
nan
很方便 收获很多
让我深有体会，获到精神的内涵，会让我前进更远。
评论太多了
视频中间有问题很烦
还行还可以做得更好
很好，知识结构清晰，可以学到很多哦
对英语学习很有帮助
我通过这课程学习，了解到中国从古至今许多文明发展的故事与方法；中国如何从过去走出来，走向世界，走向未来。敬佩中国在现代的强大地位与为世界的繁荣环境的保护等做出的巨大贡献。为中国自强不息，警钟长鸣的做法感到震撼。
了解企业风险管理基本理论，形成企业风险管理能力，逐步树立风险管理意识。
进度条更新跟不上，有点难受
棒棒的啊大
haohaohaohaohaohao
目前还不错
课程很完整、详细
好  好好好好好好好好
没太大感觉
还没有足够理解，难
希望有深入讲解物理层和帧结构等相关知识
do check in time
还可以哦！！！
真的是太棒了
无啊啊啊啊
怎么说呢，还行吧
一般般，无感
在家上网课学习太被动了，有种破罐子破摔的冲动
我觉得还行
  不错         不错          不错
nan
自己要认真看视频，认真完成作业
视频镜头很偏
单声道实在是有点难受。上课都要带耳机的。实在是顶不住啊。
nan
屏幕太小了吧
听不见声音啊
讲得不够细，难懂
全程左声道
上课效率不高，知识理解不透彻
每周的作业，星期六看的时候没有，结果星期天发布了。慕课发布作业没有通知，所以错过了两次。作业互评只能用电脑，疫情开始电脑在学校，没法拿到就没分。
听得似懂非懂。。。。
恩！其实可以做得更好
嗯朕知道了
laji很好。。。。。。。
有很好的体系和教学目的，非常适合新手和初入门的人听，美中不足的是使用了较多其他教学者的素材和教学材料却没有注明出处，希望能够改正
没有更新我新看的课程
nan
内容讲解可以更简单一些
后面都看不到内容....投影不照照墙
有的地方录得看不到ppt 对着天花板
真的是很棒
刚听还能理解，现在感觉行列式和矩阵在打架
练习，实验，作业都是只有答案，对错，没有解析过程。错在哪，怎么做都不知道。
第三章视频怎么看不了
没讲透彻，只是片面说了一下
习题课讲得太差了 直接对着答案讲
没有测试提醒，老是忘了做了
课程内容很丰富，很详细，可以学到很多的东西
讲解得很棒！资料比较多！
nan
还行还行还行还行
挺好的，就是网页与手机同步性差
学的不是很明白
nan
视频全都是敬请期待，ppt和题目倒是有
挺好的我喜欢
挺好的    需要自觉
无呜呜呜呜呜
帮助我预习
知识点讲评应该更详细
继续努力叭
很多老师讲课好枯燥，比中学语文老师更无聊
nan
听得难受，背景音乐超过讲话者
挺好的，提升自我能力
收获多多呦
哇真的很棒啊
还行吧，，，
再接再厉，学海无涯
nan
可以的继续努力
nan
不适合和学校网课结合
还不错的。
授课方式很新颖。
希望快点回教室上课吧！
便捷，可以重复复习
学以致用，很好
怡养性情，很不错
还可以的呀
能不要将学习进度第二天显示吗，很不方便
不知道为什么课程进度一直不对
nan
超级棒，学到了很多
其实可以早点说，单元测试都没法做。
系统常常出现bug。。。学习数据记录不及时。还有互评功能，真的靠谱吗，很多人打分根本不是基于客观分析参考答案和每个人的答案。
老师讲得很好，到位，同学们讨论得也很积极。这们课程学起来并没有那么轻松，要记忆和理解的地方颇多，但我会坚持下去的，加油！
声音有些模糊，也没字幕，学习效果欠佳
每个老师都很用心的在教授知识点
目前觉得还不错
挺好的，就是课短较难
整体还可以
互动不够多，学习效果不理想
nan
讲课内容方式需要改进
还好吧，我觉得
收获满满，但是内容比较浅
减少卡顿闪反
学习内容很充实，可以经常复习
还好吧 还好吧
内容详实  挺好
有的手机不能做题
HAO    HAO
这种上课方式比较枯燥哦
挺好的挺有用的
没什么效果  知识点不够详细不够全面
可以，作业要是有提醒就好了，会有注意不到的作业
学习效果一般
网络OK，视屏放不了怎么回事
课程内容很好。
能找到不一样的兴趣
就这样，，，，
可以扩展很多知识
用的感觉还不错
nan
可以更有效率的学习了
整体还行，我觉得可以多通过各种方式提醒学生学习，避免学生遗忘
nan
还不错，可以继续提高
一般。。。。。。。
程序太过于繁琐，学生的自主性不强
很充实，很忙碌
学到了好多·关于汉语言的知识
课程内容完善，缺乏互动交流。
提前让我们上课不说，课件，讨论，自测啥的全是和以前一样，还特地把上学期的课程关了，真的让人感觉有点不舒服。
很好很好好
nan
嗯还可以的
我就想好好学自己想学的
这堂课程真棒
nan
我觉得很棒！
本次课程让我了解到了许多英美作家及其他们作品的含义
了解一点英美诗歌的一些作品及审美，但是教学多是英语，对于基础英语不好的我是一个挑战
还可以。。。。。。
nan
nan
很好，很有价值
第四次开课了，怎么点开是一片空白呀？
带口音有些听不清，有点强行塞概念，不易理解
nan
有的知识点对于自己来说可能有点不太理解
老师的发音太奇怪了
课程内容丰富详实，老师的讲解很到位，很棒的听课经历！
老师讲的不错
有的知识点听完以后还是不理解，希望老师能再具体一些，多举一些例子
不太听得懂
这个课非常好
还好吧还好吧
课程设计得不错
课程内容比较丰富。
不是很OK
这是疫情期间最好的学习办法，学习新的课程总体来说较好，就是网上学习没有书本对照，容易跟不上。
我了解了很多
nan
人体发育学这门课带给了我很多从前书本上学不到的知识，让我了解到很多跟自己专业不一样的知识，就是因为跟专业千差万别，所以题目是真的难了些。
内容过多，可以减少一些
挺好！！！
对于作业的评分，希望给出一个较好的答复。
课件测试结合，有更好的课堂体验
学习到了很多知识
这门儿课程很好
课件测评结合，提高课堂效率
nan
-感觉还可以
可以很好的巩固基础
作业太多了
老师讲解仔细，简单易懂
这课咋回事啊漏了那么多。。。理论那部分第二节没讲完一大截没了，还有那么多都是没视频的。。。早知道去看心理学的课。。。上一半的课真让人难受
作业较难，不易完成
课程认真听讲了，但是有很多细节感觉没有注意到 ，最后用分号隔开也没注意到，下次还可以提高
有的较难，有的较简单
学完课时没有显示完
老师很好但平台BUG太多，而且作为网课，来赚学分的话，我觉得可以向学习通学习一哈，虽然都不那么完美。
能够学更多的知识开阔眼界
挺好的。。
nan
可以更完善
nan
能学到很多知识
不错挺好的
nan
恩！其实可以做得更好
老师挺负责
软件挺好的
学习记录更新比较慢
完成进度更新慢错误，得重复看好几遍
课程很不错
非常好，学到了很多知识
线上线下结合，吃不消
课太多，作业太多
非常好，很棒
真棒啊我觉得很不错哎
课程带来的信息很多，但是消化不了
挺好的这课程
很点多不理解
nan
一般般的样子
        /    /
不行啊！用电脑打不开互评啊！谁来帮帮我！
总是不记得作业提交时间
方便，易理解
每周都登陆慕课网来学习新课，网课很满意，学有所获。但是不知道是什么原因，在“讨论”这一环节，我的评论上传不了了，尤其是带有图片的，哎。希望系统能有所改进。
nan
还行吧还行
我觉得不错
还行吧嗯嗯
好…………
有的时候会忘记时间，作业就做不成了，哎，老是这样
就是有时候容易忘了做作业或者自评互评的时间。
内容较完整。
非常好用，能学到很多
进度保存不明确
学习有关幼儿教育的知识
挺好的，喜欢这门课
好，就是作业太难太多
整体还行吧！
有时显示不出题目，考核时时间还继续减少
好、、、、、、、、
这门课程挺好的
挺好的，挺棒！
     /    /
还行吧！！！！！！！！
课程很好，但是平台有问题，我明明提交了作业，最后却显示我没有提交，严重影响个人课程体验
感觉难度有些大，长句子速度太快了
nan
有待提高，过于无聊
真的很厉害
这个课非常好。
还行。。。。
了解了很多专业知识
嗯，很好呢
可以学习到很多课外知识
嗯 挺好的 学到更多的知识
nan
感觉学到了许多知识，有许多犀利感受
课程好呀好呀好呀就是操作流程太烦了，没有电脑就很难及时完成。
嗯，还有很大进步空间
很贴近学生的思想
总体上还行
挺好的这个课程
课程进度过快，作业大量同时截至
        。        。
课程内容详细丰富。
.。。。。。。。。。。。。。还行吧，，但是感觉太繁琐了
有的只有文档
有些知识感觉还是很实用的。
不太好，作业过期应该提醒一下！
nan
有点短，有点少
nan
课程使我增加测试计算数据的理解
课程内容优秀
goodnice
不错的，还行
学习方便，不错
没有字幕，讲的也不好
哇  贴别好  超级好
教学方式灵活，质量上乘
提高了自我学习的能力
课堂互动很多
学习是一个长期坚持的事情
我觉得可以自己做的更好哦
没声音，声音有问题
真的很实用
完全靠自学，老师讲课只讲基础的，推荐菜鸟教程，这次开课只是为了完成评奖的任务？开始的吉米洛课堂的老师讲的好。
继续努力吧
讲的不够细致
挺好的，很受益
学习使我更加充实和快乐，让我每天充满动力和满满的成就感
真的非常六
其实还行吧
感觉还可以
一般般，有些概念很模糊，模棱两可
很棒加油，再接再厉
比较适合有光学基础的同学
很棒，感受很强
作业设置的太多
还不错的体验
感觉上还行吧
考试题量过大
课程使用的flutter版本太旧了
希望ppt可以下载
作业内容很多知识点没讲到，完成难度高
这个真不错的
最后的考题纰漏太多，连横线都无法显示，有的选项简直就离谱，文不对题。
没有没有没有
讲解清晰 内容丰富
收获很多。
还行啊啊啊啊
语言清晰，内容详细，丰富多彩，感谢老师能帮助我学到更多的东西
感觉还不错
还是可以的
声音太小了
讲的太浅了
还算不错吧
非常有新意
还可以阿布
授课方式死板。不灵动，高高在上。
haohaojao
什么时候总分才能出来，学校在催分数认定
讲的很好，但是能问问什么时候出总成绩吗？等好长时间了。
课程内容很好，但是纯粹客观题能否批改确定快一些呢
nan
nan
挺好的内容丰富
滑行卡物品、
内容丰富多彩
课程内容希望可以再精简一点
66666kuai
知识比较全面
dddfsf
很棒收获了很多‘
关于社会主义核心价值观政治层面更了解了
测试做完后没有答案解析
对劳动教育有了一定的了解
nan
感觉非常好，通过学习学会了很多东西
非常好.学到了很多
啊达瓦地区
很不错，讲的很仔细，只是理论知识太多，有些枯燥。
nan
okokokokokokokokok
受益匪浅，
让我了解了劳动的相关知识
还不错的呦。
有必要吗，没有必要。
要崩溃了学的
nan
很有帮助，提高了安全意识
授课方式不错，就是有些部分学了它反映没学
课程教学方法比较旧俗笼统，没有什么特点，就会没有啥吸引了，但也没啥值得吐槽的缺点
nan
不错不错的
收获满满，对于劳动教育有了新的认知
不晓得得得
太水了呀呀呀呀呀
课程的单元测验中有些选项重复。
老师讲得很好，受益匪浅
课程内容偏多，重点不够突出。老师上课语速偏快，来不及理解就一闪而过。
很好=====
特别特别好
再接再厉吧。
内容实用，受益匪浅，收获满满
学到了很多
好非常的好
‘’‘哈哈哈哈哈哈
增加了我的知识储备，在生活中可以使用，是实用小技巧
授课资料齐全
课程内容短小，学习起来很方便，并附有PPT和学习资料让我们更好的吸收课程内容。总体来说，学习的过程并不枯燥。
了解学习了现场急救知识，提高了对意外事件的处理能力。
还还还不错
学习这门课程受益颇深！
这纯照PPT朗读啊，牛教授。能多点图片，多点动画，详细讲解电梯的原理会更好！
我已经更新了，请您们看一看！
案例太简单了 
其实可以做得更好
nan
讲的不错，但是为什么没有习题册，以题目针对练习和复习
哇  真的太棒了
很好的课程
nan
还需要继续努力
感觉有点为学而学了。但不知道有什么更好的方法
感受了劳动的重要性
让我明白了劳动的重要性
我觉得还行吧
感觉可以吧
课程形式丰富
学习劳动课程，让我懂得了劳动的意义和价值
课程还可以
课程丰富有趣，让我觉得学习是一件快乐的事情。
总体还不错。
有助于树立正确的劳动观
just so so
挺好的，讲得很清楚。
我觉得挺好的
henbucuo
还不错，有价值
课程还可以
希望作业和测试方式可以再优化
每章新课上线可以像学习通那样通知一下
@hebeu188192208王昱  谢谢。  但不知觉得哪里“语言不流利，说话不顺畅”？“语速适中。不要太慢，磕磕绊绊。”？这恐怕是你自己网速的问题吧
有些字打错了
v摩卡楷模
学到了很多新的知识，更深刻地了解了这门学课
课程还是有些难度的，不是小Bai，不能学。
简洁明了，我喜欢
不错嘛。有时间多学习，提升自己，远离多巴胺，靠近内啡肽
上第一节课就觉得老师有点像是在念稿子但说话又不顺，好几个断句断在了奇怪的地方，而且没有字幕，听着头大
就是有毒时候答案提交不上去
完全不适合初学者，老师主要在演示代码，而没有把知识点讲清楚，我是学完python基础来的，也是听得似懂非懂
挺不错，就是互动少
nan
看到课程详情写的一共12部分，为什么现在只有4部分？
很好，很不错。
更加了解中国古代的文化
很好 非常有用
不错 挺好的
很不错，让我们了解到了周总理
哇！简直太棒了
还不错，很方便
老师上课很有意思，很爱听也听得进去。
nan
总之还可以吧
我非常喜欢这个课程
感觉还可以
其实可以添加一点视频文件。
系统有什么会崩溃
我觉得不错
hjkifv
nan
一般般嘞。。
非常非常非常好
非常非常好
就是有时一不留神会错过测试作业
学习很有意义
期末考试多给几次机会啊
这个课程超棒
学习了挺多知识
还有很多空间提高
有很多的收获和成长，有利于激发学生的奋斗热情
课程从头学到尾，没有漏缺的地方，不明白为什么最后评分这么低？！
瞿秋白    不是zhai秋白!
都是非常好的
很有意义。
能学习到很多
好，老师讲的不错
授课方式不合理
让我了解了更多与周总理有关的知识，值得我们学习。
经管1905王雅婷   很好非常好特别好
学习周恩来精神，践行社会主义价值观
周恩来精神是是中华民族最优秀的文化精神和崇高的共产主义精神的完美统一，是共产党人理想精神的集中体现，是中国时代精神的集中体现，具有永恒的价值。当代青年最需要的便是吃苦耐劳，不畏艰险，通过本次课程学习，使同学们受益匪浅，在周恩来精神的指导下可以不断努力。
课程体系完备，内容丰富，讲解生动清晰。是一门值得认真学习和思考的优秀课程。
周总理精神永垂不朽，抚今追昔，周恩来身上展现出来的中国共产党人的崇高精神，是历史的，也是时代的。江苏省周恩来研究会常务理事王家云表示，在中国特色社会主义进入新时代的今天，周恩来精神已经超越特定历史情境，被赋予了包含理想信念、人生价值和社会实践等不同层次的新的时代内涵，与中国梦的价值指向相一致。周恩来精神是实现中华民族伟大复兴中国梦宝贵的力量源泉与精神动力，应倍加珍视、大力弘扬。
nan
，。/，/，//
很好，很棒。
感觉学的好
不错，内容充实
周恩来总理的故事总结出周恩来思想  发人深省  催人上进
嗯，其实可以做得更好。
很好 非常good
good哈哈哈
好，还行，周恩来是我们的榜样
还可以的呀
感受特别多
学到了很多
充分了解了周恩来的精神
学到了很多很重要的东西
很好用的学习软件
学习周恩来精神，为中华之崛起而读书
还可以吧。
中国的伟人，值得尊敬
个古古怪怪
认识周恩来精神的伟大
更加了解周恩来，也更加敬佩他 
感觉很好，继续加油
学习周恩来精神，可以帮助我们更好地为人处世
非常有收获，老师讲的也很好
有很多收获
nan
我们国家正处在历史上最好的发展时期，强大的国家要有强大的精神支柱，老一辈革命家留给我们的是不可穷尽的精神矿藏。周恩来同志是东方智慧和世界文明成果最完美的继承者，希望广大党员干部、青年学生通过阅读本书学习弘扬周恩来同志的崇高精神、高尚品德和伟大风范，特别是他不忘初心，矢志不渝，对社会主义和共产主义的坚定理想信念，谦虚谨慎、艰苦奋斗的优良作风，全心全意为人民服务的高尚品德。希望总理的精神、品德和风范能够融入党和国家发展，能够融入我们强起来的历史进程，能够影响我...
课程很丰富
恶魔妈妈木木
还行，不错，
为啥不及格
不自律呀我呀
asadfdgfdgf
dsfrtyu8io
阿斯蒂芬共同呼吁尽快寄回后
我的人退哦续保
是的繁荣的个体防护用具更好看了；
hgyuiuyuiuo
就这样挺好的
还挺不错的
让我对周恩来精神有了更深入的了解
整体感觉还行
至少学到了些许知识
nan
深有体会。会好好学习的
进度反应较慢，已完成却没有显示。
nan
更加努力学习 传承更好的周恩来精神！
给我们具体介绍了周恩来先生的高尚品德与久远的眼光，让我们更加了解周恩来先生，在今后的学习与生活中，学习其精神，越来越进步。
努力践行社会主义核心价值观
周恩来精神，这门课程为什么不在“学习计划”里？考核截止日期，就那么毫无知觉地错过了，零分，上网课好难啊。
还好，就是讲得不够生动
有的理论知识还是比较难的，有的理论听懂，做起题目来又不对
好哈O汉，吗， 就你，
nan
我想要实时更新进度
希望尽量做到学习进度及时更新
不会被不会
让我们充分了解了周总理的高贵品质
nan
嗯嗯  还好
讲的通俗易懂·二倍速看挺好的
很好很不错
很棒！!特别棒
长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。
课程内容挺好的，但是很容易错过测试时间，疫情期间网课很多，比较容易记错时间，加上老师只在MOOC上发通知，没有建群，导致截止日期的提醒不够到位。
学到了很多尝试
还好，电脑版和手机版应用程序不一样。
可以更好地
课程很有帮助
还好打的我
很好 非常符合
0机构改革客户
整体感觉不错
还不错，感觉学到不少东西
多媒体是信息的————？问题方式和答案设计不合理，不能涵盖多种表达可能性，例：是“播放设备”就不能判定为错。
nan
还不错总体来说
有的时候比较卡
嗯还可以吧
老师讲的内容多
还可以，不错的
希望老师不要念PPT啊，要结合自己的理解多解释、多引申。
还好吧嗯对
希望可以开通上几次课程的观看权利。因为课程更新比较慢
让我学习到了基础生态学
提醒频率较少，任务通知缓慢
延长测试时间
学的很好。嗯嗯
nan
为什么互评时间只有一个小时？？？
通过网上上课让我了解了很多计算机知识。老师讲的也很生动有趣，令我们受益匪浅。
nan
非常好学到了很多
好好奥哈好
课程内容循序渐进
真的非常好
在学习期间，我学到了很多有关计算机的知识
llll；来啦；几笔i8p
一般，很多功能还可以更好。
非常好非常好
很好，下次就不要在搞了
一起加油学习的更好
合理的学习时间
很好 很不错
丰富了我的计算机技术
课程紧跟学习内容，便于我们学习复习
很不戳00
一般般好吧
很不错很不错
nan
非常非常好
haixing
讲解详细，容易理解，对我的学习有很大帮助。
我很有收获
总之就是还行
能了解更多的知识
课程十分优秀
nan
有所收获，
希望可以考虑一下学生的感受
真的很棒吧
很好，非常好，非常棒
没有什么太特别的
感觉非常好，课程设置十分合理，能学到很多东西
just so so
hai'y'h
挺好的嗯嗯嗯
很好很棒继续加油
网络差，更新不及时，看完视频有的时候不会显示进度
感觉还可以
感觉还不错吧
恩！其实可以做得更好
需要更详细的ppt
那你开你你你
觉得棒棒的
系统熟悉多了
感觉挺方便的哦·
在计算机学习方面非常实用,有助于计算机的学习
会做APP和表格
老师讲课很清晰
让自己能够更加了解中国古代文学作品。老师们讲得娓娓动听，每次我都有仔细的听老师们讲述古代文人墨客的事情。精讲分成几个板块进行讲述，再挑选几个经典的案例仔细的为我们讲述。虽然古代文学反映的是过去的生活，描写的是过去的人物、事情，和我们的现实生活有一定的距离，但并不因此就失去现实意义。学习中国古代文学不是为附庸风雅，而是在继承中寻找到它对当代文学发展的积极意义。在中国古代文学中，有许多的人生哲理、做人的道理等等，都是我们要学习的。中国古代文学作文中国历史文化的...
清晰度不够
就这个样子
希望每次提交作业的截止时间可以统一一点，有时候是晚上十点，有时候是九点，有时候是下午六点，有有时候是下午两点。有被冒犯到。
挺好的，挺好的
内容新颖有吸引力
中国古代文学作品名篇精讲这门课讲的是非常详细了，而且还有趣，一点也不枯燥。
szdfghyukjhgfds
首席大法官体育
撒阿生日同一天瑞丰
AQWQERTFGD 
啊WERTYUYZ
撒旦法退3我我热汤喝
单元检测的时间较为分散，如果可以的话，统一一下。
就是对于作业和单元测试的提交，有时候没提交上，希望可以对于测验问题能有一次补救的机会。
阿斯蒂芬更好
就是差一些深层次的知识
中国古代文学课程内容博大精深。中华民族有着悠久灿烂的古代文化，而古代文学是其中最光辉的部分之一。中国古代文学异常丰富多彩，品类繁多，源远流长，尤其突出的是它的连贯性。从《诗经》开始，一直到近代的小说、戏曲，三千年来，它延绵不绝，一脉相承。时至今日，中国古代文学仍以其真挚深刻的思想内容和丰富多彩的艺术形式，深深地吸引着无数的读者，显示了强大的生命力。中国古代文学课程是汉语言文学专业的基础课。学习本课的目的就是要继承这一宝贵的文化遗产，并使之发扬光大，继往开来...
总体感觉良好，学到了古代文学中的常用手法和历史文化内涵，以期更加优化。
rryhtg
还算可以吧
我觉得网络课程讲不出很有共鸣的感觉
老师讲的非常好，生动形象
老师授课的方式非常适合我们，他根据本课程知识结构的特点，重点突出，层次分明。理论和实际相结合，通过例题使知识更条理化。课程给我带来的收获很大，受益匪浅。
通俗易懂，循序渐进，所举例题典型，而且易于我们掌握，不知不觉提高了做题水平。作业量适当。
有些收获但是内容太多了，这科作业就花去了很多时间，大二课程挤压力大
老师的讲解深刻通透，容易理解。
提高自己我在教育教学情境中，善于选择和运用规范，准确，生动的话语传授知识，培养在启迪智慧的语言表达艺术。
挺好的，不错
受益匪浅！
提交作业不方便
.挺不错的
内容丰富，讲解方式灵活多样。
还行吧还行
让我知道了平时该如何联系并纠正发音
可以可以可以
也就那样吧
不错 是个值得学习的课程
课程新颖，十分生动有趣
本课程精彩生动，内容丰富，易于学习及理解。
课程实用，利于实际运用
好很不错。
让我对教师口语有了新的理解
可以更好的
学到了许多语言技术
课程给我带来的帮助就是没有停止学习
对普通话的掌握更加牢固！
及时更新学习记录
感受还行，但是没有实体课堂好。
老师的课程很详细
让我学到了一些理论‘
帮助获得更多的知识。
还行吧，但更喜欢线下上课
还挺不错的
 我学到很多东西   
感觉学到了很多东西
考核这一方面，音频作业很是复杂操作起来较困难
非常有实用性，受益匪浅
一般，很繁琐
我觉得还行
了解教师语言艺术
挺好的。不错
感觉知识点不扎实
课程管理有点乱。
老师讲的清楚，易懂
和hi就hi和
可哈哈哈哈
无呜呜呜呜
有待改进哦
.。。。。。。。。。。。
撒旦法如图英特威
大师傅刚好见面沟通人员
而更热人无法到达时
气味儿逢高出许多咋玩儿
师德师风同分异构好几公分的
我儿童用的温柔
xdfgfd
真的非常好
让我们初步了解创客与网络创业
感觉还可以
很好特背后
授课方式便捷
内容过于专业化
还好，例子比较真实
通过各位老师还有许多优秀的创业者们的分享，我了解到双创不是一件简单的事情，需要我们随时思考，随时了解，把握机会。
疯了疯了疯了
自我感觉挺好的
还是在学校上课好
忘记了上课
撒旦法退回哦剖呀
每个同学的美术素养不一样，基础差异较大，学生不可能仅仅通过听网课就学会素描、透视图的绘画技巧，作业要求不太符合实际
其实一个人只有知识是远远不够的，，需要的还有艺术，知识和艺术的结合才能造就更完美的自己
课太少了。
很充实，很开心
很好。给哦很多启发
挺好的就是作业时间太紧了。
感觉时间给的太少，有时候会忘记做作业
dsadasd
感觉网上教学一般般
反应慢了点
nan
能够更深层了解并掌握文学知识
老师讲的好
就有时候系统不给力
配乐换一换，或者不加更好
可以再完善一下，不要老卡
如果有字幕就更哈了
学了这几节课，我深深地感到优秀的文学作品往往会反映时代特点，值得我们仔细研读。
nan
老闪退，不稳定
学习到了更多知识
闪退不太好 
让我受益匪浅
课程内容有趣
很便利，挺好的
个人觉得伴奏的声音可以小点，老师讲课的声音可以大一些
还挺方便，就是不刷新
网络太卡了
为什么，课看了显示我没看....刷了一上午了...
最近课程有点卡
真的很不错
挺有收获的
yiban
课程内容并不枯燥
还可以吧！
nan
课程中有些关键地方没有讲透，做题目的时候跟课程的内容相关性不大，做的不知所措！
该课程非常棒，能够清晰的为学生提供学习的视频，视频的内容质量也非常的高。老师口齿清晰，语速不快不慢，非常棒。画质也不错，可以针对课程内容讲解重难点知识。是一款老少皆宜，非常适合学习的课程喔！
继续努力哦
答案可以给详细解析吗？
太难了，教学内容过于无聊，教学方式过于死板僵化
深层逻辑我觉得应当运用于生活中
老师讲的很好
nan
讲的太快了 听不懂 例题太少了
网课体验很好
课程内容比较有意思，容易学
nan
感受一般吧
课程不错，继续努力
可以很好，但是还有晋升空间。。
我说真的我几乎没听懂，就算听了也听不懂，随缘。
讲课时，中文解释能不能多些，感觉跟英语课一样，有些内容听不懂
学习内容多样化 点赞
讲课带字幕会更好
继续努力 加油
好哈哈哈哈
网上教学新方式很赞
学到了很多东西，让我对植物有了深厚的兴趣，但是课件学习之后不变绿
深入简出啊
老师辛苦了
妹学会，呜呜呜呜
很好，非常好。
缺少字幕，课件有几处错字。
很好非常棒
总体上 还行
学习进度与完成时间应该可视化，有利于学生复习和学习
一次性出的有点多  且ppt不完整  不方便复习
希望老师可以将讲课整理成课件形式来讲解，有一部分课程只有老师单纯的讲课，没有展示有课件或者是没有编辑字幕，笔记有点难跟上（因为出现较多的特殊名词）。
视频内容详细
课程的话，讲得挺清晰易懂的，但是目前更多的是常识之类的听上去稍微有些枯燥
学完那个白点为什么不会绿？
系统方面还有很大的改进，如果不是这次肺炎，可能都不会发现慕课如此卡，卡的我频频闪退。但老师方面还是很好的，可是有些老师课程没有字幕，让我学起来有点费劲，不能很及时的挑出重点的部分，希望慕课的系统员能够及时更新，解决这类问题，因为开设这个软件就是为了让我们学到更多好的课程。
看完都不算课时
内容清晰 逻辑严谨 学得很明白
这个系统太差了。
睡着了，念ppt
没人跟我互评进度没有相当于没做过没刷过课
又学到了不一样的知识
很有启发，考试稳定
好棒棒啊啊
3D打印十分有用
nan
挺好的，可以涨不少知识
讲的很细致，内容丰富
学不懂啊学不懂
希望教学时增添展示机械实物及其操作注意点
nan
我需要加强自控力，继续努力，坚持目标
一般般一般般还可以
通过液压网课的学习让我又一遍的巩固了书本知识，老师的讲解也很生动有趣使我印象深刻，很多没有掌握的难点都得到了理解，再次感谢各位老师，您们幸苦了！
我觉得应该在ppt上画一下怎么流通的，一直读不开倍速我要睡着了
念了一遍啊
希望作业可以少点
讲得太空洞，没有实际课堂的效果好~！
课程 讲解不太生动，就只是读课件！
重视家庭暴力的预防
广西警院旁听
像老师们学习
小测验中，英国警察部分的第二个小测验里面的一个题目选项有两个英格兰没有苏格兰
nan
希望在行政复议这种有多种情况的课程中，能多一点案例。
学习感受很好
制作网课的老师辛苦了，想你们学习！
了解了一部分理论知识
内容有点老
积极性不高
感觉有点乱，很多概念ppt上都没有，就靠主讲人一点点说，这种重要的东西还是都罗列出来吧，不然会让人感觉抓不住重点，记笔记也会不方便。
希望可以多结合案例来进行讲解，还有理论读完后希望老师可以适当解释一下
还行吧，适合预习
内容充实得很
haohaohao
一般般吧，划水的部分不少
这真是太好了
再接再厉一起加油吧
无话可说了
课时有点多，其他不错
yessss
上课生动 详略得当
讲得很专业，多评讲实例，可能会更加接地气。
真的是真的不错
系统之后，观看数据测试数据反应不及时，与手机不同步
给我很大的启发，明白了财务管理的重要性
.,,,,,,,
特别棒 老师讲的很好很细致
古典风格复工后
内容有些困难
缺少字幕，听不太清
内容丰富充实
语速可以快点
非常的有启发
知识点太少了
还是好吧，就是有些内容没有讲透
其实可以做的更好。
会计学很难
前面到继承内容的课都挺好的，感觉换了个老师真的有点坚持不下去了
适合复习，预习看这个会很头痛
。。。。/
去掉背景音乐更好
评分太复杂了
希望可以在讲完后 多一点例子助于理解
非常充实收获很多
讲课详细，但仍有缺陷
为啥没有考试啊啊啊啊
nan
好多章直接跳过什么意思，
很好，有助于学习
nan
课程流畅，引人入胜。
大大滴哟西
就就看见立刻
还可以哟哟
nan
有些地方太繁杂
很好，非常好
比较好，深有体会
不错不错不错
可以可以可以看
这节课让我对生命安全常识有了不一样的见解，随着经济发展和社会进步，人的生命价值越来越受到重视，可以说今年活动的主题更加人性化，安全生产着眼于人，旨在保护劳动者的生命安全和健康，体现了以人为本的先进思想和科学理念，经济发展绝不能也不可能以牺牲劳动者生命安全为代价。在集团一心一意谋发展，集中精力搞建设的当头，更要把安全第一落到实处，把预防为主放在各项工作的首位，真正做到珍爱生命，安全生产。高思想认识，加强安全知识教育，增强责任意识，使每个干部职工认识安全工作...
听君一席话，胜读十年书
我我热而当然如果人
学习使人进步
要做到知法守法用法
我觉得可以和学生的互动更多一些
nan
没有什么意见
可能时间比较紧急吧，测试有答案谬误，时间改的有点突然，作业错过了
很好挺不错
好。。。。
nan
内容有些少，每一章PPT较少，没有课本上具体。
希望测试题截止时间统一到期末
不太行！这个
nan
.。。。。。。
老师的课程内容十分丰富，我也学习到了很多古代人的优秀品德和智慧、
我正在努力
nan
还行。。。。。
我对古人的智慧和理念有了更深的了解
不能看进度
不仅仅是为了学习，更是为了修心
好66666
最后课程学习后进度不显示。
了解了3s是什么，激发了对空间信息技术的学习兴趣
请不要在课程中间加题
对自己很有帮助
很有收获 老师讲的很清楚
基本好的呢
很不错，挺好的
学习挺方便的
授课内容全面
对学习很有帮助
全面细致，要是案例再多点并且都有出处说明就更好了
感觉还不错
学到很多的内容对我也有很大的帮助。
为什么没有证书呢?
没有没有啦
好撒撒旦发我
进度不对，没正常更新
挺不错的。
好，很好，
可以更好一点
/看看看看
nan
很好，很有意义
方便快捷，收获挺大
网课和课件对于我们学生来说确实在云线上方面比较方便，但是对于不常用电子设备的学生来说确实还有些不适应，对于线上学习的目的起到些许反效果。
第4讲积极快乐地学习视频没有声音怎么回事
作业互评通知不及时
还行。。。。。
那个部署图讲的太少了吧
请问可以上传ppt吗?
非常棒，学到了很多
还不错的感觉，可以提醒我们作业
还不错可以
提前看视频学习确实很好
可以在上课前看作为预习
生命不息，生命教育
受益匪浅，值得学习！
生命来之不易，珍爱生命，勇于承担责任，活出生命的价值！
从更多的方面了解了自己
学习之后让我感受到大自然还有好多奥秘需要我们去发现  生命这个词给予了我全新的定义
学到了新的知识
对我有帮助
内容很充实
很好，体会了生死的感觉，好好珍惜当下
nan
nan
感受比较好
挺好的，真的很不错
收获挺多的
了解了很多
非常好好好
加入课程的时间过了，好多测验都没法做了
很多的收获
没啥好说的。
觉得了解一个人的内心想法比只在乎它外在表现更重要一些
很好，可以学到很多知识
不错不错，真不错
总体来说还可以
就是还行吧
nan
感觉非常好
感觉特别好
上课确实很方便
老师讲的挺好的
还可以吧。。
感觉还可以
，，，，，，可以
nan
学会了许多
其实还可以
   好！！！！
可以听得进去老师讲的课程，觉得是很开心的事
上课可以更加生动有趣
真的挺好的
可以通知一下即将截止的作业考试 还有发作业时的通知互评可以让手机互评吗
非常充实、非常好
还行吧，老师讲的挺好
哇！超出预期了
很棒非常棒
每次考试都没有提示栏提示！没有短信提示！害我错过好多考试！平时分都没有！希望改进！光标红我是看不见的！因为刷完课我就不登陆了！！！！！！！！！！希望采纳！救救我的平时分！！！！！！
这门课程让我受益匪浅，学到了很多新闻专业知识，为以后的课程打下了坚实的基础
老是这答案网上资料和讲课资料翻译问题有的时候看不懂
收获非常大
jhbvouhvb;kj
大学慕课很好
还挺不错的
nan
就这样吧！
nan
很喜欢这门课，老师和蔼可亲，学识渊博。讲课重点突出，条理清晰，涉及内容广泛，但通俗易懂，非常棒！
还行吧，一般般
还可，感觉可以搞一些视频
部分课程学时刷不上
挺好挺好挺好
nan
学习感受良好
真的挺不错的
很不错。。。。
老师的课程讲解很精彩！
课程采用线上和线下学习有机结合，更全面地发挥学生的在学习中的主体地位。
不太习惯慕课课程的方式，就像练习一个单元一个单元上传，搞得我们很被动，忘记就无法挽回了，要是一些子上传我们心里也有个底不是
相老师讲课幽默风趣，形式多样，我们从这节课更加系统的了解学习了区域分析与规划的基本理论和方法。
课程内容十分精良，老师讲的都很好
授课方式不错
感觉挺好的 很方便 大部分被都是免费的。
感觉还行吧
效果是真的好啊
也就那样吧
学习使我快乐
互评作业总是来不及
从中学到了很多
就有的作业互评不能用手机
觉的课程新颖，很全面
没有任何评价
学习进度更新不对
我才看了两节，错别字就有好几个，说明这个课做的很粗糙，不过主要内容还行，给个三星也算对的死了
挺不错的还
有待进步，希望能拓展些东西，有实景教学的条件就用上，希望平顶山学院的网络课建设越来越好。
一般，一般，一般
内容完善，使同学们加强了对课程的理解
nan
可以帮助我很好预习
继续努力，去忙吧
挺好，学到很多。
Not bad
收获是很大
good verygood
觉得教学案例让枯燥的知识变得通俗易懂，还不错
可以。。。。。。
。。。，，
可以！！！！
视频为啥打不开啊
感觉还可以
还行，挺好的。
还可以，了解到很多问题，也思考啦很多问题
让我懂得啦用经济学思维看问题
不是很好，希望更新
不错哦，哈哈哈
nan
nan
非常好的课程
好很好非常好
课程清晰明确
nan
内容很充实。
有些麻烦，比如有些通知不到位就可能漏交
需要再改进
内容充实有趣味，老师一丝不苟课程内容全面;课程设计合理，形式多样。老师专业知识丰富，教授我们很多知识。
学到了好多好多知识，了解了好多
我啥都不知道
课程内容组织还可以，随堂测验挺不错的
确实有学到了东西
终于找到了
了解了更多婴儿时期的特点，学到了很多知识，
还可以吧，挺好的
学到了很多线下学不到的知识
没有电脑怎么办
在哪看回放？
这是直播还是视频?
了解了学前儿童的性格
挺好的，棒棒哒
学前学理学是一切教育的基础，每一个父母和教育工作者都应该好好学学
怎么更新这么慢
学到了很多知识
课程很好。内容丰富，老师讲的也很好
如果每次发放作业的时候能够有提示就好了，就不会总是错过作业了；这个平台放在学习通上不行吗，这个平台慢的很，过程繁琐，给学生增加负担。
回答测试题标点符号不对，就是回答错误，希望改进一下，其他都很好
讲解到位。
结束时间都不提前通知
讲的很好，容易理解，生动形象
老师说的方法我都努力去用，感觉进步了好多，避免了许多错误.也让我的普通话水平提高了许多.
纠正了以前错误的读音
学到了很多
讲的很详细
使我对普通话有了更深程度的了解
加油，问题自己发现！！！才是真正解决问题
懂得声调 气息 气带声
分享课程让我受到了除去课堂以外的知识，有不同的收获与体验
让我学会了怎样注意自己说话的语气，并且为将来的普通话考试做好基础。
nan
课程符合学习内容
加油，继续努力
学到很多东西
nan
学到了  好多
感觉自己的普通话发音跟以前相比有很大的改变
好棒 能好好练习
确实有所收益
nan
感觉还可以下功夫就可以学会
课程内容讲授挺详细的，学习资料也是包含知识点的
感觉还行，就是练习还是有点吃力
不赖，继续加油
很好很不错
很新颖挺喜欢 的
我学到了一些东西
我从朗诵的范文里知道，读课文并不是只是认识汉字、知道发音而已，要融入自己的感情，才能更好的理解，并于作者产生共鸣，语言是一门艺术，说话也是，希望可以自己更好
感觉老师讲的非常好，很清晰。
课程很详细，老师讲的很棒
只能电脑用，不怎么方便
一般‘，很一般
课程可以，有所收获。
流程较麻烦  望改善吧  有时候会忘记某个流程
自己的普通话发音有待提高
分析准确，切中要提，条理分明，使人容易理解，观点独特
基本认识了普通话，但还有不足。
可以帮助我更好的学习普通话
课堂内容过于枯燥，应增添趣味性。
使我对普通话有了更多的了解，也知道说好普通话要付出更多努力
普通话的发音很有技巧
觉得还可以
学会了很多并且逐渐掌握一些普通话知识，感觉还是很不错的，普通话在我们生活中是一种很普遍的语言 ，普通话用于人与人之间的交流，因此学好普通话至关重要
感觉自己的普通话得到了很大的进步
就差两个课时了，怎么也找不到在哪
全写完了，为什么还有小节没有完成？
真的不行这样
很好，非常好
真不错，就是最后一节怎么也找不到
感觉学到了很多有用的心理学知识。
好好学习天天向上
不错很好的
老师讲的很好，课堂很活跃
非常的不错
非常可以的
课程内容很丰富，讲解生动
非常不错哦
27个课时，虽然说做完就行了，课时可能不准，但是27差的太离谱了，其他课时在哪找啊？
都做完了为什么显示还少一小节
学到了很多
学到了很多新的知识
能学的很好哇
nan
学习了很多有用的心理知识，更加了解了自己
我感觉还可以
非常的好呀。
牛很棒，非常适合我
nan
这个课程很好
看的视频没有及时更新
感觉还可以
很好非常好
缺少案例。
nan
还不错  可以
不错可以的
有时候课件视频在电脑端会开不出来，希望加强提醒功能的 作用，例如某课程的任务截止日期，可以发送提醒之类的。
我感觉还可以吧
真心觉得 牛教授可以上课多讲一点 
感觉挺好的，
nan
妙啊秒啊妙啊
课程非常好，收获很大
老师讲的很好，谢谢各位上课的老师。
任务作业多  无提醒
这个课程我学到了好多，吴俊峰老师上课的风格幽默风趣，生动形象，让原本枯燥的知识变得浅显易懂，使我们受益良多，掌握了有限元里面的基础知识。
礼仪人自身精神品质的升华，是做到他尊的基础，也是为人处世的基础。
课件有点无聊
nan
好老师辛苦了
学过与未学过的课程差别还是不够明显，有的只是点进去退出来，就显示学过了，这点还有待改进
nan
有一定的收获
nan
nan
确实不错，受益良多
暂无评价 。
非常有用对我启发很大
不要H5播放器
学习到很多
非常不错呀
讲的很棒，真的不错
了解了创业发展
可以学习到很多知识
海信，，，，，，
授课方式很好
很是好呢啊
运行速度较慢
合意，就是看着眼疼
非常好  学到了很多
对创业的基本形成有了基本了解
刚开始网课的时候，觉得很棒，但是后来逐渐觉得有些视频讲解不清晰，只是在读课件，比如 线代和高数，只看视频根本不行
挺好的，无意见
haobucuo
视频表达清晰
这节课令我收获颇丰。
对创业有了初步了解
真的不错哟
对学习很好
还不错了了了了了了
还好吧  学习了一些东西
感觉较良好
通过这学期的学习，我觉得我掌握了好多非本专业的知识，拓宽了视野，开阔了眼界，但是这门课真的不算简单，对于我来说，学习的很吃力，但是蒋老师的细心讲解真的是帮忙解决了好多的难题，了解了很多cad的用法。觉得受益匪浅。先是从前入深，循序渐进，学会了机械制图的很多种方法，比如截交线，相贯线，展开图，组合体......cad真的是一种极为方便的工具，大大节省了人们的工作时间，提高了效率。尤其是在课堂上，蒋老师细致的分析，一遍一遍的展示，告诉我们绘图的办法，蒋老师怕我...
老师讲课质量高，内容分解好。可以自由调控。播放内容和播放时间。进行深度学习。
有待提高，咳咳
非常详细，简单易懂。
非常仔细，讲的很透彻，通俗易懂！
nan
还是线下教学比较好
学习这门课程，学会了很多，懂得了很多，个人觉得这门课对我以后的学习会有很大帮助，同时也感谢老师的耐心教导，每次上课老师都会很细心的为我们讲解这节课学到的知识点，老师对待工作认真负责的态度是我们学习的榜样，经过一学期的的学习，我们已经熟练的掌握了计算机辅助设计的知识并且能够加以运用，以后的生活或者工作，都会在所难免的要用到这门课程所学，这对未来我们的工作带来了极大的便利。同时这个平台提供的一些课程，对于一些想自学的学生也是非常有帮助的，我们可以通过视频中老师...
很好很棒非常喜欢这门课
有些难，感觉对于我们文科的同学来说
好，太好了
不知道之前的课程看到了哪里
嗯 希望不要添加那么多的课程
明白易懂。
学习了关于语音的知识
从中我学习到古代文学的伟大之处和美妙之处，古人的智慧登峰造极，我斑愿称你为最强！
视频流畅，有效果
希望互评可以用手机
个人觉得还行
nan
老师讲得好好，生动有趣～
口音好重，听不懂
教学资源丰富，但总有卡顿现象
感觉很好啊
知识丰富，学到很多
这还会继续更新吗？
我认为从中学到了很多的教育方法
课程非常不错
课程内容详细 授课方式好
不错还可以
可以，不错啊
很棒呀！老师讲的非常有意思
老师讲的很好
不错，老师讲的很好，简洁明了，通俗易懂
学习了这门课程，让我学会了很多。
感觉还不错
挺好，，，，
nan
nan
挺好的我们应该好好学习哦
内容丰富 简单
解析的内容太少没有说为什么
nan
弹奏时手指指法是固定的吗？
讲得太慢，非常基础，想学点东西还是去看浙江大学的《数据结构》课吧
进度太慢了
这门课老师讲的很浅显易懂，适合初学者。
对数据结构有基础的讲解，要是有了习题的讲解就更好了
差啊发发啊发
测试题目有点难度啊
en haode
嗯嗯嗯嗯嗯e
自己太懒，学习平台还不错。
比较抽象晦涩
老师讲的很认真！
很好的入ANJIAN21
不错，加深印象
知识还可以更深入，更新
系统性的学习
为什么没有后面的章节
很不错 条理清晰
这个课程非常有趣，让我们从中学习到了中国的传统文化，在各种各样的衣服中看到了不同的时代，我们也可以了解到更多少数民族的特色。
很好很适合学生
内容很充实，学习的收获很大。
学了课程提示我未学
很好，太酷啦！
学的挺好的
nan
还是要努力学习
有点卡感觉
高峰期容易卡顿
还可以吧。
有点无聊2221220
nan
挺好的，不错
学到很多道理
这个课程对经典的学习很有帮助
感觉还可以
慕课真的很好
继续努力吧
一般般呀。
好好干哈哈
内容详实！
做得很好，yuyangluli..
课程相当棒
nan
好呀好呀好
还可以的吧
   uygjlhfgt 
加油 努力努力
都还很可以
感觉很好，学到了很多
自我感觉不错
感觉缺少趣味性
观看进度更新不及时
没有作业快到时消息提醒
老师讲的很好
非常非常舒服
感觉挺好的
视频每次退出后，再进入都要从头看，这样真的很不方便，希望能够有所改变。
看过的视频跟没看过的视频无法区分
挺好的，学习起来很方便，只有有手机随时随地都能学习
我要加油了
nan
课程系统的讲解了语文材料，讲的很详细。
希望能在接下来的学习生涯中有所收获
学到了很多知识
哇原来语文这么精彩啊！！
我觉得还可以
感觉这辈子没这么学过习，突然学习有意义了
还好还可以做的更好
为什么孔子之后再无孔子？？？
不太推荐，马马虎虎
很棒，很好
虽然有点累但是学了很多。
hi普；偶家
受益匪浅，感觉学到了很多
老师讲的语速可以稍微快点
挺好的，能学习
还好，感觉不错
放大器有点懵
好乱，看着有点疲劳
不太容易，老师讲的很好
很不错，点赞
课程很不错，适合我们使用
npbnnpmnonono
时刻主意该完成的任务点
慌得不行啊
视频质量有待提高
感觉还行吧
我觉得线下老师授课缺少了与学生互动环节，应该让学生成为课堂的主人，在课堂上不要长篇大论的说一些概念性理论，学生根本就听不进去，时间长了索性也就不听了，而是用例题去引导学生掌握学习的方法，可以在黑板上写下一些相关章节的相关例题，然后让学生上去解决，这样不仅激发了学生的学习兴趣，还有助于良好课堂氛围的营造，望采纳。
0J,HGH
长知识了，更深入了解
温故而知新..
还可以但我更欣赏线下教学
语音模糊 如果加上字幕就好了
nan
课件有点乱
老师讲说的很到位
累眼睛，费流量
“色彩对比”的课程视频讲解时，图片示例不够，仅凭教师的口述理解起来较难。
也可以自己学到很多，但线下教学更好
学到了很多东西谢谢老师
真好好就好在真好
还行，可以再细致一些，解释再详细一些
nan
充分课余时间
啧啧，觉得还行吧
认真学习，在路上踽踽前行。
听熬的ido
俺学习到了好多知识
不错不错不错
无太多感受
真是太好了
基本可以。
哈哈，还好吧
感觉还可以.
还可以有点卡
老师讲的很不错，非常适合我
其实可以做的更好，课程总是照着PPT念
激发我的学习兴趣
值得学习简直不要太赞
使用起来非常好
可还行..
还可以吧。
课时更新不及时
自己还需多多努力
这个课时怎么弄得
填空题怎么让人回答啊
非常好能学到很多
感觉很新鲜
还是挺不错的
感觉还可以
能不读课件吗
我觉得有一点课程里强调的很对，首先是精气神。这是中医养生的重点。精气神综合反映了人的健康程度，对于现代人快节奏的生活也有很好的借鉴作用。
课程的内容组织编排有序，但授课的深度太浅，并且只是在介绍概念，并没有想象中的实操，作业治疗没有实操还叫作业治疗吗
强烈呼吁加字幕
真的很不错
感觉非常好
非常非常好！
学到了很多知识，但较难理解
需要字幕，记笔记很麻烦
就是作为一个文科生，医学生物学有点难懂。老师讲的吧，有些听不懂。
很好感觉不错
好 好 好 好 好 好 好 
我是真的不想上网课啊！！！
感觉讨论有点多
还可以吧，希望线下多一点
知识面广，重点突出。
还可以，就是我选的这门河南中医药大学的药用植物学，它测验只给对错，没有详细解析，感觉都不知道会错在哪里。
课程讲解详细
蒽醌的讲解太差
普通话不标准 ，读课本模式，甚至有的老师读的都不通顺
酷酷酷呀可以
nan
nan
收获还算很大吧
HENHAO
很好，我很喜欢在慕课上学习
学到很多有趣的东西
视频可以更完善 可以出一个PPT
可以再详细一点
好，很好，非常好
我觉得挺好的
、、。。。。
很好有效果
好好好好好1
老师讲解详细，多角度讲解，理解很深，很不错
很喜欢！不错。
讲解过于简略
内容很不错，可是为什么这么小声啊...电脑声音开最大都听不太到
讲的很清晰
很有作用，对我有帮助
上完课课时总是跟不上是一个问题
数学基础薄弱，接受较慢。
很好，很好
nan
收获很多，不错
没有字幕，老师普通话不稳，有些听不清
非常好。点赞
课程内容安排要考虑到学习者的复杂性，我是一个素描初学者，实践指导有点少。
嗯，交的很好，希望提高我的素描水平
挺好的，不错
实践作业不太多
本节是最模糊一课，可否有老师发课件澄清。其余有几十年绘画经验的韦老师，有弹皮筋巧方法的，有画人准确的，大大赞。
是我难理解
比较符合我的兴趣点，我很喜欢。
学习内容对于我们没有基础的同学来说有点难懂
学了很多东西
感觉还是可以更加详细一点
感觉良好 这门课程教会我很多东西 很好
还可以 不孬
我认为授课方式可以在生动有趣一些
教授内容清晰
腹有诗书气自华。做人做事，要有始有终，今天是2019年8月24日，距离下学期9月1日开学不到一周了，课程结束一月有余，怎么还不开放证书认证？是不是忘了还有MOOC这回事？主讲老师回复了我的疑问，态度很好。希望这门课程越办越好。
感觉不太详细
学了这么久，说说你的学习感受吧
并没有特别实在的内容，真正需要详细讲解的部分全部没有，只能作为了解ppt的初级入门课程。
感觉老师说话不清楚，听着超级费力，要是有文字就好了
理论过多· 操作方法讲的较少 听完学不到太多东西
本课程理论性很强，概括性很强。如果想要学习操作技巧和制作PPT的细节，本课程不是合适的选择。
实用性不强，只是简单了解罢了，不过基本知识其实也没多少
内容讲解都不错，就是录制的声音效果很差，很多时候听不清楚
内容一般！！！！
收音效果很差。很希望能够加强。感觉应该是好课程和老师
nan
大多数同学来的目的是来学习一些制作PPT的技巧技能，这里面完全没有操作步骤，都是一些理论化的东西！
PPT很实用
内容非常简略，说的理论也不是非常让人信服。尤其演示的ppt，并没有让人眼前一亮。
这个课程总体来说结构完整，思路清晰。但是感觉每一课都并没有讲得很深入，就是感觉学完之后实际能用上的很少。或者说老师具体操作这块讲得比较少。希望老师在具体操作这块多讲一些。但是可以看出来老师很有思想高度。
老师声音太低了，坐地铁戴耳机音量调到最大还是听不清！
哎，收获小
一般般，没有教具体的操作，
看不到自己学习的进度
声道不怎么好，还有没有案例分析
没有太多技能干货，声音不是很清楚
课程无疑是非常好的，具体操作上应该也图文并茂的展现出来。最大的问题是老师的声音太低沉，没有字幕，好多地方都听不清楚。
实际操作比较少 大多是教怎么做  技术上教学少
感觉做工很粗糙
章节设计其实还行 但老师钟爱的风格已经比较过时了 知识也比较浅显 个人以为适合初学者解惑
如何才能知道自己是哪种营养型呢？
课程简洁精炼，老师温文尔雅，深入浅出，循序渐进。课程富有美感，实操性很强。唯一遗憾是有几集声音太弱，如呼吸，哼鸣等。
更新太慢了
网课占用时间过多用处不大
非常好 课件与视频相结合
后面部分老师讲的，感觉是在念PPT、
非常棒！！！
还可以哈哈哈
好 好好好好
知识点全面，但有点太多
课后题应该和所讲的内容最好有对应
背景音乐纯属多余。
还行吧不错
可以可以哦
还不错，感觉很认真
非常不错！
非常不错，很好
狠不错。。。
学会了不少有用的知识
加油，可以学的更好
教课很仔细，简单易理解
not good
啦啦啦啦啦绿绿绿
教学不细致
还行，但是还有一些比较疑惑的地方
高数难死了
有点快了喔
haohaohaohao
嗯饿呢嗯嗯
还行。。。
如果类型题再多点就好了
视频中可以再讲几个较为经典的例题穿插一下。
太死板了
nan
感觉非常好
噩梦噩梦噩梦
好，很不错，很喜欢
nan
考试系统可以再优化，作业提醒再来点力度
感觉非常棒！能力提升不少
感觉有念PPT的嫌疑
好，能学到许多
授课方式不是比较让人易于接受
还好，但是可以更好
nan
课程内容很有趣，老师讲得也很认真。
一同进步吧
感觉还行吧
内容不错有助于学习
全面升华了自己的英语水平
希望课程内容可以更丰富点
感觉挺好的
加上字幕就更好了
我感觉还可以
我感觉对学生不太友好
英语讲的有点快，主要是我英语听力不好。
加油吧继续
太机械化，不方便；但能查漏补缺多次学习
英语好的人看的，学习的时候是一种享受但是英语较差的其实看的不求甚解，还需要额外翻译有点小麻烦
有时候视频明明看完了但是进度条不更新
如果英语基础好些就能学懂
可以可以可以
本校老师，学长，学姐都非常的优秀，很值得学习
希望刷新度可以更高
ppt做的很好，哎~就是读ppt啊！！！！
老师知识点都讲到了，但都是照念课本
有个测试，我做了两次都是满分25分，但是却只给了我5分？？？？为什么呀？？？
课程总成绩完全不通知什么时候出来，导致你可能还未讨论（未获得讨论成绩），它总成绩就出了……无语=_=
课程还不错
一般吧我觉着
好，的归属感
nan
有一些课程会关闭，无法查看。
确实有学到东西啦
还不错吧。
很好啊！！
.....哎总感觉，为时已晚，悔不当初...何如？
课程的内容比较精简，希望内容可以丰富一点
感觉好的课程不多
很好真的很不错
就技术设计思维
挺不错的哈哈哈
我感觉课程非常生动有趣
还可以吧，就是有点枯燥
提醒学生作业截止时间不到位
不错不错不错
有待提升啊
继续加油吧
这个还可以
课程应有更好的课堂氛围与学习体验
还可以做的更好
还不错哦呀
还可以，对我有很大的帮助
感觉还可以
这个课程学完了没有证书吗
通知可以再及时点
非常好我觉得
nan
挺好的，不错
nan
可以做得更好
it is good
nan
还可以吧。
没啥收获啊
！       ！
继续加油努力 
继续加油吧
bjlhv
nan
the ability to read 
有点烦·····
有些内容讲的较简洁
DOUTINGHAO1
nan
nan
nan
好得很呀呀呀呀
很方便 很利于学习
一般  各个方面
呃，就那样吧
不够努力，可以更努力
不错很好哈哈哈
继续努力吧
我感觉不错，有所收获
nan
棒！‘’‘’‘’‘’‘’
继续加油吧
还不错，棒。
好6666
一般一般就这吧
nan
线性代数的知识真的太多了
还可以更好
的托管人向
还可以。。。
可以的。。
网课学习在时间上更具自由度，更考验学生的自律性
课程还不错
nan
继续努力吧
还中吧，需要继续改进
good?
挺好的，棒棒哒
还可以，内容丰富
学习的途径更加便捷
 还可以吧。
没答案，难受，只出现对错。
好，很好，非常好
课程很不错
看完视频做完题之后点还是不变绿
了解的古代的智慧
老师讲的十分生动，内容也很丰富。
vice。
《标志设计》这门课的关键是落实于培养学生的方法能力，其实就是标志创意的方法、标志设计的方法。
实用、简练、课时短片短不会很烦闷。
讲的很透彻，很全面
可以，人美课有趣
hh hhh
只有导论部分哦！刚产生点感觉，课程就结束了！
嗯，其实 可以做的更好
讲的还可以，就是内容不多
nan
nan
学习感受还行
我深感震撼
很好1全部浏览一下，基本了解了内容，接下来会认真仔细学习。
定位到位1
满意，非常喜欢课程！
拓宽了知识面
有些许收获
感觉还可以
语言精辟，内容丰富
根本没时间
内容很好，老师讲得通俗易懂
太好了很完美
收获很多。
思路清晰，讲解细致
非常的不错
课程挺好的
挺好的还可以 
好，适合学习
课件并不全面
nan
学习数据库系统原理需要一定的数学和计算机科学基础，需要掌握数据库的概念、设计、实现和管理等方面的知识。学习过程中需要大量的实践和编程练习，需要掌握 SQL 语言和一些数据库管理工具的使用。学习数据库系统原理需要耐心和毅力，需要不断地思考和探索，但是掌握了这些知识，将会为未来的职业发展打下坚实的基础。
课程安排很合理
学习到了很多
觉得还不错
讲得不错，声音能不能调整一下，前奏声音大，讲课声音小
老师讲话声音很小，开头和结尾的声音很大，还有后续的课程没咋更新啊
屌用没有。
.0zsbd
我深刻认识到马克思主义具有极高的理论性和科学性，并且是一种革命性思想，能够为人类社会问题的探索和解决提供思路。只有不断地学习和实践马克思主义理论，才能不断提高自己的阶级觉悟和认识水平，发挥自己的作用，为实现共产主义事业贡献自己的力量。
就那样吧！
教的太好了
教得很好，但还有很多东西没提到
想fcctctyccy
题太多了。，，
nan
真的感觉挺好
nan
这个课程很好
对学习有用
帮助很大呀
还就凑合吧
一般般般般
课程内容很好，学到了很多知识
感觉很好，很不错。
一般....
很棒，很好，非常好，加油
好的好的好的
不赖。。。。。
还好，还不错
好豪豪豪豪
课程内容是非常有意思的，但是自己学东西慢，很多的技能还需要多加练习
挺不错的教案
老师其实可以不那么
视频有些模糊，看不太清楚
发布作业的时候没有提醒，有时候会不知道作业
怎么说呢，多看看有没有布置作业或者是测试吧，确实很容易被忽略……
老师，作业发了提醒一下，这不提醒真的不知道
可以加个提醒设置，就写：“开启通知权后，我们会通知，或者早点说微信公众号的事”，不然事一多就会忘
nan
非常棒的啊
还行就还可以
作业和测试不能一起发吗，这垃圾软件截止了之后才提醒，已经错过两次了，血压飙升
互评作业不能手机端完成
感觉网课的效果不是很好
还行还行还行
手机软件不能互评，有点麻烦
非常好  下次不要
有时候提交不上作业，可以再改进一下
非常好‘’‘’‘’‘’
。。。一般
还好还好还好
体验很棒，有很多收获
挺好挺好的
我对马克思主义有了更深的认识
课程内容通俗易懂，很好理解
很充实的学习
8ikly
嗯，。。。。。。。。
nan
这个软件很好
很不错很好
不错，棒棒哒
很好非常棒
线上授课方便清楚，能更好的规划自己的时间
嗯，其实可以做得更好！
授课方式良好
为什么课时一直刷不完，明明都看完了
交作业太难了
看和没看的课时能不能区分一下，都找不到没看的，真的吐了
互评作业。。。
有很大的启迪
好的不能再好了
内容全面，好
感觉思修还不错
应该添加提醒
作业太多了，没有提醒，有的作业都错过了
就那样吧，没什么好说的
还行可以接受
非常好，还不错
一般一般一般
自我提升很大
内容较多，课程丰富
课程内容充实
真好真好真好真好
一切都挺好
比较一般，，，
非常棒，知道了国家大事件和现在的组织精神
挺好的吧，细致丰富
课程让给我体会到了中国刺绣文化的魅力，感受到了纤维手作的独特
nan
课程进度不知道问什么一直不是完整的状态
试一下看是不是实名了
学会了很多
学习很有效哦
我觉得挺好的
学到了未知的学问
好！！！！！
不错，挺好的
可以，可以，可以
希望作业能一次性布置完，不然容易忘
nan
课程形式太麻烦
开阔了新视野  学到了从没接触的领域的知识 
好，不错，我看行。
还不错，第一次接触！
恩！其实可以做得更好
根本看不出来自己学到哪里了
测验时卡的进不去
还不错，设置很好
这门课没有证书吗？结课之后不能领证书吗
总体很好，但是有一些bug
学到了很多
nan
还乐意、使用正常
娱'悦，乐趣，知识所有欲
讲得挺好。不足之处在于：布置作业留给同学提交的时间太短，经常是第一天布置，第二天截止，这不符合MOOC规律。
教程都是老师自己录制的，上课不懂的下课看，棒
一部分课程制作有很大缺陷
可惜现在没有书本，配合书本的话会更好
非常好好好
怎么填写自己学校信息啊？
我希望可以早点有考试通知，我就错过了。谢谢
不知道怎讲
通过这个学期上的服饰鉴赏，我感觉这个课程贴近于学生的日常生活，本课通过对欣赏和设计服饰，达到开阔眼界，增长知识，陶冶情操，培养对服饰艺术的欣赏能力，提高艺术欣赏水平，树立正确的审美观点。所以学好本节课至关重要。 内容包括：服饰艺术的基本知识、服饰美的一些基本原则和服装设计的表现手法。服饰是人类特有的 劳动成果，它既是物质文明的结晶，又具有精神文明的含义。人类社会经蒙昧、野蛮到文明时代，缓缓地行进了几十万年。我们的祖先在与猿猴相别以后，披着兽皮与树叶，在风雨...
课程非常好！
暂时还没有哦
课程生动形象，内容有趣
 嗯嗯挺好的
学到了很多
没有提醒上课或有考试
有待改进了
课程其实还不错，就是有些主次不太分明。
以前晚上一会到宿舍，要么打游戏，要么睡觉，现在好啦，晚上回到宿舍，用慕课继续学习有用的知识。慕课让我的大学生活更加充实。该课程使学生在掌握基本知识服饰、基本选材技能的基础上，联系服装设计、生产、贸易和消费过程中的实际问题，培养学生自主更新服装材料知识、独立地分析问题和解决问题的能力，为从事服装的设计、生产、贸易与研究打好基础。
nan
对服饰有了更深的了解
懂得了一点服装之间颜色的搭配
人们常说，衣食父母。这说明吃和穿?对人类是多么的重要。它可以显现出一个人的气质、风度、品格、修养与个性。在古代就有很多关于服饰的讲法，象“佛靠金装，人靠衣裳”、“人靠衣裳马靠鞍”?等都充分的体现了服饰的重要性。因此有人说：“服饰，是人体的又一层“皮肤”，是流动着的“软”雕塑，是人的气质、个性、情调、风格的亮相，它是人对自身?外在美的一种设计”
以前对服饰了解真的很少，学了这门课程不得不感慨，服饰在我们日常生活中真的很重要，不同的场合需要不同的搭配，不同的身份需要不同的搭配。服饰美也是一种艺术美
学会对服饰的鉴赏
非常充实，老师教授很棒
自己还是不够自律
nan
接受的内容的丰富
课程很有专业性，幽默风趣，还有实物实验，不过因为我个人兴趣原因，我不太感兴趣，谢谢你们的努力
很好，特别棒第一堂课
还行，内容挺好的
可以再好一点
我觉得经过这么长时间的学习，我懂得了很多的服饰知识，知道了很多搭配技巧
让自己对服饰文化有了进一步的认识，对以后的衣服穿搭配有了一定的借鉴，也间接的了解一定服饰文化。
内容充实，课堂生动
课程内容一般。
很喜欢方式很特别 
学会了各种风格的服饰搭配，很喜欢这门课
革命尚未成功，同志们仍需努力！
排球的认识
虽然说简单的介绍了一下排球的打法及其规则，但是我看不懂视频演示的那几个人什么意思，看着不想表现的样子，跳发大力发而言那个微胖的男生各个发球界外，得亏是场地有阳光看不见，要是看见了可丢人了。看球的运行轨迹就可以看出来界外了。还有上来不介绍扣球的方法和技巧，直接讲短平快，有点搞不懂了。没学扣球呢直接进阶短平快。
感受颇多挺好·
一直可以的
视频很详细，但没有实践中的体会，
不方便，有时候老师留作业也没有提醒，错过了好多作业。
加油，还可以做得更好哦！
给自己充充电，是非常好的一次学习，受益匪浅、
不错不错不错
领略到数学的美丽！
之前听过几节课感觉还不错，最近没时间听课，直接看的ppt文件，里面的错误实在是太多了，不建议学习。很多错别字还有一些知识性的错误。可能是老师编辑的时候没注意吧，主要是我没看老师讲的视频。
让我重新了解了园林艺术，增长了我的见识，我会认真学习每一课。
nan
很好很好很实用
能够从中了解中国园林的不同风格，对自身修养的提升有很大帮助.
我可以更好
学习效率高，方便
很好，讲的动听
nan
很好很好的
hao,好
方法和发挥国企已无偶回顾和外观结构发给你有你在大街上
可以的吧OK
原来园林建筑可以把山水风光展现出来
很棒，非常不错
课程很有意思，老师也风趣幽默。
暂无，但继续加油
nan
学了这么久，我收获很大
好！好！好好好好
教学质量好，清楚明白
好，非常好，真不错，蛮好的呢！！！
非常好，优秀
好好学习  天天向上
这次创新思维的课程，对我在生活和学习很有帮助，不仅仅在创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的动力，也是一个人在工作乃至事业上永葆生机和活力的源泉。具体说来，创新思维对我们有个人的直接影响、乃至积极意义。
真的不错！！！！
非常好。。。。
很棒很棒很棒
可以，继续加油
学习更多，收获颇多
还行啊还可以
还可以，就是全程念课件，还偶尔念错
作业没有完整的答案
不是太明晰。
课程授课方式有点生硬，以为会有讲解，谁知道是念稿子？
饿呜呜呜呜
很好真不错·
内容很不错，希望可以精简
nan
很好，很详细
总是忘了作业时间
nan
内容丰富，但不够详细
课件有时加载不出，但其他方面还可以
太棒了我天
还可以更好的
可以做的更好
我学习了很多知识充实了自己
可以多练习
课好多，心好累
还可以的吧
nan
还好可以更好
拓展了视野，对计算机认识更多
鱼不宜伴鱼绘本
太难了！！！
老师讲的非常好
nan
感觉计算机太难了
感觉还可以
可以，颇有感触！
学了这么久，说说你的学习感受吧！
收获颇多的
很不错推荐
可以随时随地的学习
听一遍就忘了
网课没听懂的话能暂停后退，但是答题只能答一次
课程内容还可以，就是有很多需要自己领悟。
总体来说还行吧
还行吧，只是不知道答案解析
计算机果然不负众望啊
让过程更详细些
让我学到了很多新的东西，也有了新的思维
内容精彩啊
nan
挺好的在家也可以学习了我妈太高兴了
在学习和成长
很仔细详细
专业性术语太多，对于准大一有点难懂，希望改进一下，讲的过于简单
还行，体会什么是懒
还行，还可以做得更好
内容充实使用，讲解有趣
很受益，想继续学习。
nan
体验极差，快开学吧
继续努力吧
学的很开心
嗯，感觉还是可以的
挺好的，有视频有题还有讲解
嗯嗯 好好好好
希望继续努力，更上一层楼
学习到了，
学到了很多
nan
给予了很多在英语写作实际运用方面的建议，有助于提高实际的英语写作，对于学习能力和学习技能各方面都有所积极作用。
老师讲课无趣
课程内容很全面，讲课也很有趣
可以，很不错。有收获，但就是为啥学习后更新的学习数据信息有些慢。
学到了很多
                      不错不错啊
适合初学者的课程，郭老师和高老师设计得很巧妙总结也很精典，于老师的讲授很清晰详尽。感谢你们！希望能花时间好好校对一下PPT的文本，也希望能规范发音。谢谢老师人的辛苦付出！
挺好的，就是纯英语，真的有点听不懂
课程很棒，能理解透彻
和线下区别太大
考虑一下英语学渣呗
老师讲课可以多拓展一些，
可以学到很多，挺好的
nan
为什么内容没有更新？
老师端庄大气，知识渊博。 我们从他们那里学到的不仅是科学知识和文化知识，而且还有学习方法和生活的真理。讲师主要以电子课件授课，课间细细地讲解，教学认真，内容丰富，以最佳的方式让学生接受、吸收知识，教学方法独特，很有吸引力。并且老师讲得重点突出，内容详细，编排清晰，一丝不苟。 对神话故事的解释是浅显易懂的，而意见是独到的，要深入、深刻的学问。 极大地激发了我们对挖掘神话故事内涵的热情。
无无u无无uuu
非常好  棒棒
讲得不错了
感受到了老师们的辛苦，也感受到了神话的魅力
神话故事充满幻想，它们代表着一种传统文化，读神话故事仿佛在幻想的宇宙中寻找答案。教学很好，课堂效率高，但讲的内容不是很详细，希望讲更详细点，不过我们大学生大部分都能跟上老师思路，这节课对我有收获、更加了解神话文化。聆听先人留下的神话传说，丰富我们的想象力，了解中国经典三千年文化。
真的很好，我了解了之前不知道的东西
挺好的，有趣
知识面开阔，增加知识面。
目前并没有什么
很好，使用方便，如果测验题有解析的话更好
不错很好。
还可以吧！
让我认识到要更加努力的学习
希望能有词语的图片，因为真的很难记住
你们好!学者应该买哪些相关的书籍呢？
好呵呵哈哈哈或或
我觉得老师教得很温柔，让我很喜欢这门学科，我希望老是能在每堂课上再多一些内容，每次学完总觉得好少，不够，老师加油！
nan
学着很有用处
做了课堂测试，做了单元测试，考了试，不知道为什么最后成绩那么难看，每次考试的分数都还可以。课程内容还是不错的。就这样吧
图太少了，文字多，不是很好理解。
ppt时间太短了，一闪而过，讲的不细致
请问一下这是讲的哪本书呀？
内容基本全是介绍，涉及到污水指标超限值调控，如何通过数据分析生化池允许现状很少，有关活性污泥故障的判断与修复就更少了。照这样来说，这个课的题目应该叫污水处理工艺概述，而不是什么控制工程。
和实际工作贴切还是有一定差距
暂时还没有
nan
例题讲解太快了，没有计算细节
开学吧啊啊
都很好，除了我看的视频没有进度要重新看以外。。。。。
nan
nan
还行，有待提高
还行，有时候不太方便
可以，不错，收获颇多
一一一般般
baxing
收获很大，继续加油
很不错，对个人思想有了新的高度的提高。
充实太哈群殴了
还行还行，有些不好懂
emmmmmmm
特别有用！！
课程资源很丰富，事例很多，有利于我们更多的了解
差差还差差差差
确确实实还好
DKShowMaker
学习效果很好
nan
老师授课清晰，思路很好
简直yyds
收获了许多
学习使我快乐
授课方式新颖，内容讲的有趣又生动
我很喜欢这门课和我的老师
只能说一般
比较方便，大学生的另一个课堂
nan
学会了许多
其实还不错
人生价值的理解提升了
老师讲得非常好，但是同学们的主动学习积极性还是有待提高的！
视频退出来又要重新开始，很无语。
我今后要做的更好
更新有问题吧，有些都学了占比不更新
慕课很多bug，选择题答案是错的。而且主题讨论太草率了，大家都复制粘贴。
期末考试未点便结束了
nan
你可以做的更好，但你选择了不
很棒，课程不错
视频太多了
自我感觉良好
还行老师讲的挺好
可以将不同的章节联系起来
内容很齐全，收获很大
上课有趣。
非常好学习起来很开心
有助于提高我们的修养，培养良好的道德品质
收获很多有意义的知识
非常好的课程
还行，挺好的
还可以，挺好的
收获了很多知识，就是ppt没有视频有意思
nan
我觉得很好，就是有点不好
可以吧，是的
真的有点用的
老师提的问题十分有趣，引发了我的思考
无法看到学了哪些
真的非常好
让我更加能思考
nan
nan
是好课 安慰修补了我们的心灵然后增长了法律知识但是确实很对不起
nan
可以用讲故事的方法，让课堂更生动些。
nan
还好，感觉还好
效率高，有东西
这个软件很好
感觉还不错
了解政治常识
课程整体较好
老师和学生互动太少，授课有些呆板
呃，我觉得老师讲课是不错，关键靠自觉
我觉得还行
感觉还不错
nan
看网课没啥用
我学会了坚持
网上学习效果还不错
我觉得很好
nan
上课可以多点实例，不然太空洞了。测试里面有答案错了，要注意
可以，但是缺少创新，应让学生爱上网课
是的撒大苏打实打实
线上学习与实际学习有太大差异
视频画面清晰，播放不卡顿，老师讲解知识点明确，但缺少课堂活动氛围与学习气氛。
内容多。。。。
还不错，了解了不少东西
nan
nan
收获了好多
听的没有看的印象深刻
感觉还不错
希望可以认真学习
讲的不太理解，听着挺晕的
 树立了正确的幸福观、价值观和荣辱观
基本都能听懂，基本没有问题。
很不错  学到了很多政治思想
嗯,其实可以做得更好
可以看重播巩固知识
。。。。。无
还行，经常崩
还没什么感觉，到现在看的都是自己之前有所理解的。
得到了更多关于思想的知识
不错的课程
十分超级有效
学习很好，老师讲的不错
也就那样吧
深入浅出，理解容易
还是很不错的
收获很大，很满意！
HHYHHHH
总体还不错
请问检测的答案从哪里看啊？？？？
讲得有点照本宣科，课后资料多，但有些资料与课堂内容没有太多关联，老师讲的时候可以提一下资料的内容吗？。
特别好，锻炼了我的学习能力
nan
身心愉悦，家庭和谐
有许多知识都讲解的很详细，学完视屏之后我也很受益，特别是一些软件的使用，但是理论始终是理论，我没有实际动手能力，始终觉得差点什么。
nan
我觉得挺好的
nan
老师实力强厚，学到了很多
nan
很不错，继续加油
为什么不可以手机互评
nan
可以做得更好
学习还行吧
不错吧，真的
kkhkk
加油奥利给
第四章有两个视频重复了
认真，仔细
可以更好的
可以提供详细答案
学得还不错
视频可以，作业互评老火
学习了无机化学的有关知识
课程内容丰富有趣
我感觉很好
能不能别总是一会mooc一会学习通的，不能统一一下吗，这两个平台
条理比较清晰
了解了更多的知识。
感觉很不错
这个软件特别好，有助于学习
可以增设资料库
课程内容比较丰富
为双方的v我大概
课程内容较少
没有书知识点记不下来
可以讲一些案例
超级想开学
还是挺不错的
课程挺好的，希望老师可以讲得更加清楚一些，比如介绍一下PPT里面的图等等。
还是值得学习的
很好非常好
哈哈哈很好
可以可以的
好啊好啊好啊
徐老师讲的真好！
课程还有许多可以改进的地方，比如去掉这些无意义灌水课程
非常棒的课程
nan
太好啦太好啦
好的 希望我能如期毕业
学到了一些关于创业的理论知识
非常形式主义，讨论区实在是没必要
课程还挺好的
永沐芬芳吧
恩！其实可以做得更好
挺好得的的
很好，非常棒
挺好的嗯呢
好极了哦耶
还行吧，很多页面不够纯净
很棒的课程
厉害厉害厉害
早安 早八人
老师讲的很好
课程很好，学习时间自由。
学到了太多太多东西
nan
课程很有帮助，让我们大学生有了更好的开阔视野
课程内容丰富但深度不够，止于浅尝。应当加入更多详细的案例分析，具体指导学生如何分析创业事例，如何进行创业
还可以，有收获，挺好的。
一半一半吧
挺好的，很棒
抓住一切机会，歪曲丑化中国文化，外国就是一切完美的吗？
让我对学unity的期待越来越大了呢！
讲得很浅，有些东西感觉可以更深入讲解一下
嘿，真有趣
上网课对播音创作与表达这门课程感受还不错，也增强了我的自主学习能力
嗯enenenen
课程内容挺好的
老师讲的真好，可惜后期制作没跟上，两种声音交替出现在加上主持人的开朗笑声，对耳朵的考验较大啊
学到了很多知识，在看完教学PPT后，观看视频，更加容易理解PPT的内容
对课程的学习，收货颇丰，也见识到了视听语言这门科的影响力。
好不容易学完了，一看，没有证书。。。。。
五星评价应该都是老师们的学生吧，课程制作属实一般，甚至某些章节的材料有乱码问题，某位老师ppt念的放到1.75倍速都没有违和感。不过y1s1两位主讲老师的视听语言书还是不错的，也是看的第一本视听语言。建议大家如果对课程不满意，可以去看看主讲老师的书。
还行，，，
重女轻男。
第二部分在哪？
需要静下心来听，效果更好
我感觉这门课对我的启发特别大
节奏有点慢
网课还是很方便的
加油吧慕课
leisirenle
学习强度和难度都挺大。
测试里的习题在课件中有些找不到对应的知识点，重新听一遍课也发现并没有提到，后来上网查也查不到答案
我太难了。
真的很好，学到了一些。但是还是觉得讲授的有些过快，对于大一的学生，有点难
一开始期待很大，我觉得比较空泛，也有些不切实际
老师课讲挺好，如果不遮住投影屏的一角，不在屏幕前走来走去，就更好了。
就还行吧，基础用法
还可以，就是提问老师没咋回答
nkltknmt
收获没这么大
没有字幕！！！
一般罢了，也就那样
课程有点老了
内容不是很丰满
挺好的，就是画质和流畅度可以加强
感觉干货有点少，而且设备离现在已经很久了。
还行 不错还可以
希望老师能够更多的讲解技巧
希望老师先讲讲照片的审美，有时候感觉课堂上展示的图片一般，不知道是我的审美不足还是我不会看照片的门道。
内容讲解有些冗余 其他还行吧
学习到了一些摄影技巧，这个很棒！但是有一些技巧方面没有很细致，有点带过的意思
总体还可以
这门课没有考试吗
我可以用2倍播放速度看这个教学视频，老师讲得实在是有点慢（不过也挺幽默的）
还阔以吧啊
觉得还是对摄影有所帮助的！
課程定位清楚
感觉没有想象中的好，有点小失望，但总体来说还是学到了不少东西的
透视 俯视的那一块，我的感觉是可以定一下脚部位置。整体感觉有点往前倒了。
中间不全啊，电脑厚涂哪里，上节课不接下节课，头发都直接跳了
虽然涵盖的东西多，但是都不详尽。就和某些公开课一样，了解一下还行，系统学习就算了。而且课程有点混乱，第一张课程章节和内容都不对应。
henhao 
nan
课程挺好的，讲课很到位
翻翻作业挺麻烦
jhbhdf
真的很不错
感触良多 收获颇丰
提升我的个人素养和个人能力
做得挺好的
受益良多，可以继续学习
可以可以可以
真的好棒啊
我学会了创新创业的基本概念。
简直完美呢
受益匪浅、学以致用
趣味性可以加强
课程让我知道很多关于创业的知识。
nan
十分的好。
有了一定的收获。
上的太早了
创新创业部分知识。
nan
nan
视频内容充实，讲解清晰。
挺好的，可以学习到更多知识
课程过程有点过于繁琐
还可以的吧
还可以吧。
整体好得呀
还是相当不错的
I'm going to be really honest laoshi. You are a very good Chinese teacher. you can explain new words and how to use them easily. That being said, i do not like online class, period. For me, it's not a very effective way to study, ...
怎样互评。
其实还挺好的====Zzz
数据更新太慢
系统不完善
没有感受。
好好学习天天向上
课堂内容丰富，能够让我们全面且多层次深入了解这个课程。
还可以做的更好
学习了很多知识
再接再厉吧。
学习意义不大
还是可以的
很不错的思想
我觉得课文内容很好，对我很有帮助
学到了很多东西
嗯，对我影响较大。
还好，感觉还不错
enhenhao 
有些链接点不开
讲的不是很详细，有很多听不懂
后面那个刘老师讲的也太差了点！
我觉得既有视频，也有课件，挺好的！
其实还好，要靠自己
感觉还可以更好
这门课很难
讲的知识点不是很细
继续加油，还可以更好
非常非常好
有一定的效果
失望，这课还排第一，看了一节就换其他学校的
除了肖海清外，其他人讲的都很好，肖继续加油吧
收获非常大
nan
内容不错，扩展内容的PDF也不错，就是老师的视频讲解能更仔细的分析那些letter就好了。
课程内容：确实有点偏，难度较高，建议多使用范例，并拆解说明讲课方式：老师的发音可以再进步课件：实用性不足，也很多地方被遮挡，条理性不够
没什么感受
希望课程可以一直做下去，并且质量不要下滑
nan
有待提高，还需完善
非常好用，很不错
感觉受益匪浅
小分队不对不对
五点呜呜呜
还不赖的哦
老师讲的挺好
不擦噢噢噢噢
直观客观，可复习
感觉很棒呢
要搞电脑板的作业就很烦，还要借别人的电脑
OK欧克欧克
了解更多的商业模式
加油加油加油
内容挺好的
不错很好非常棒
一个测试没完成，后面的不算成绩，不计进度，我觉得这个机制并不合理
看不见，自己那个没完成。
考试时间没有提示，容易忘记考核。
nan
没什么想法，还不错吧
嘎嘎好，老师讲的很详细。
这方面的知识有了一定的提升
挺好的，不错
我觉得线上教学很好。通过视频，同学们可以根据自己的节奏观看。
还行   吧-----    
课程使我受益颇多，很细节
非常好非常好
觉的这门课教会了许多
very nice 
挺好，挺好
我觉得太棒啦 
，   
对商业模式设计与创新有了一定的了解.
学习到了企业管理知识
中北出品必是精品
nan
还不错哟！
非常好，真棒
不错不错。。不错
忘记了呜呜呜
学的都挺好
感觉挺好的
可能有很多时候不认真
感受许多受益匪浅
很不错，懂得了很多
课程多样，有趣
恩可以做得更好
nan
感觉还行吧
案列分析明确
太多了么么么
效果非常好
还要认真学习啊。
学到了很多，收获很大
对商业模式这个概念有了深刻理解，知道了商业模式的起源，含义，实质，特征，意义
挺不错的，就是有点不清楚要干啥
就是一不小心会错过作业
给予了大学生一定的创新思维
很有收获，受益匪浅。
一般学校强制就很不好
学的还挺好
讲解有趣，课程内容吸引人
课程中的内容紧密联系实际，收获很大。
讲得很生动，不错！
还是不错的
也就那样吧。。。
资源很丰富，极大拓宽了学生学习方式和途径，但是线上学习其实体验不如现场授课更深刻
讲解比较抽象，希望授课讲师能够设置更具有讨论性的题目，并参与讨论
还不错呀！
五行学说中五行相侮的次序错了
老师讲非常精
为什么第一讲老师的课没有声音？是录像的时候没开音频开关吗！？
少壮不努力
讲的太浅了
老师讲课不错，就是视屏很不完整，甚至多次讲到一半就突然结束，可惜了，希望老师可以上传的认真一点，别浪费了
每节内容少了一点，稍微加一点
视频不完整。责任心差。
讲课视频不完整，讨论区关闭，无法发表建议。
我感觉老师很好！
艾灸能保健，学习相关知识可以照顾自已和家人。感谢平台。
为怎么都是十几分钟的课？这么短吗
收获多，丰富知识，增加阅历！还应把中医学课程多做的。
nan
老师讲的通俗易懂，清晰明了，学习到了很多
总体还可以
nan
还是没能较好地安排学习的时间，听是在听的，也有笔记，但吸收的不是很理想
非常不错哦
文献有些深奥难懂，希望可以进行解读，帮助理解
内容可以更有趣一点
本次医学免疫学课程线上视频给我们提供了极大的便利，但是作业好多，写不完，还有根本就不能清晰的看到自己哪些作业没有做，有没有提醒，有很多作业都错过了
没字幕，反应不过来，要一直回放，暂停，回放，暂停
我全看完了，作业写完了，但是它还是显示我没做完，很奇怪
巩固与思考
very nice app,love from CTGU
学习稍微有一点困难
免疫学好难
了PCTV不要
需要花费的时间过多
真不错，太厉害了
通过学习对环境与生态有了更进一步的认识。
呼呼呼呼哈哈哈
很好，我很开心能学习这门课
挺好的，如果老师上课更生动形象，多举例说明就更好了
还可以。。。
老师讲的很棒
nan
非常不错，课件丰富，老师授课认真、专业！
互评有点浪费时间。
确实有助于巩固学习成果，但是习题里也有太多上课时不曾提及的药物了吧。
非常好，继续努力
老师在1.8结构研究法中讲错了一个概念，范德华效应，应该是使两核周围电子云密度降低从而使其去屏蔽效应增大，使其氢的化学位移值增大而不是减小。
字幕有好多错别字啊( ??? ? ??? )
特别好学习高效
互评作业太多
沈阳药科大学的化学制药工艺学这门课真的太棒了
总的来说，讲的还可以，有些概念可以讲的再详细一点，增强难点的理解性。
没有意见。
几步iu比u89后i
授课方式很好，老师教的质量也很好
挺好的 棒棒
还可以，不错
没有什么感受
感受特别好，优秀
儿科这门课程然我学到了很多，它在关于婴儿的各个方面涉及的都很全面
拓宽了我们的视野，很适用于生活
还行，就是眼睛有点不舒服
互相批改作业能不能少一点
实操内容不多，工具使用可以多讲些
很好很好好
11观察观察各个
还不是很明白
学习感觉良好
内容很详细
nan
都不错挺好
还可以吧吧
案例制作环节讲述不细致
感觉还可以，就是有点难
挺好的 受用
第一次和第二次来课都是一样的内容都要学吗
很好的课程
这个网站真的好
巴巴和公交广告
测试作业为什么没有通知提醒功能
nan
无，没有想法
让我的知识面更广
收获了许多知识，对这门课程有了一定得了解
收获很多 启发很大
对自身学科素养有所提升
emmmmm
可以做得更好
我觉得还行
贸易术语的测试还能不能打开啊  还没来得及写就结束了
还可以做得更好
nan
对我的专业课有了一定的帮助
感觉课程内容十分有趣
课程的内容正是我想学的，但是老师能不能光念ppt呢？截止目前最多是截个图贴在ppt上，一个实际操作都没有，这种形式不是太习惯。
课程不错，内容组织很好，易于理解！
我一直没显示进度条
为什么课时更新和我看的进度对不上
其实没太大用处
优秀优秀优秀
还可以吧。
nan
题难真的难
收益多多非常好
可以来点课件吗？视频看完能够再好好复习。谢谢·。
有一点点难
内容丰富，值得一学
老师讲的很好
适合已经听过的学生，进行最后总结
没话说。。。。！
nan
没有证书申请的地方，也不回信息……
还可以吧。
无感没感觉
还是可以的吧
开阔认知视角，就是老师的表现力一般，感觉是在读ppt
分数出来太慢了
从这门课中我学到了许多有用的知识，许多生活中的现象可以解释的通了
前面感觉还行，到了后面就感觉有点晦涩难懂，有点不明白了
微课内容建设很棒，但讨论社区建设没有得到应有的关注
老师讲的很好，问题在我自己身上，上课听得很开心，课后全部忘光光，脑子一片空白。有没有学霸分享一下学习经验啊。
感觉可以更详细点
不错，很有意思
老师讲话太消沉了 
这个我喜欢
从学习社会心理学后可以更好的提高个人在职场的谈判和成长中面对的不同人物、不同角色的水平和应对能力。
如果有字幕就可以更加清楚地知道老师们的授课内容啦
学习起来有点难
授课方式生动灵活
我觉得很好啦
很好.....
感觉对于我这个音乐小白还是太高端了
可以增加更多互动
实操性不强，没什么方法论，不适合我。
细致专业 让声乐人员基础得到更好的了解
讲的不太好，视频时间短
老师英文发音不太好，有点难听明白
nan
已经学习完了，但是系统一直没有匹配到，进度条也迟迟没有改变
nan
有些跟不上时代了，很多观点明显错误
通俗易懂的
老师的课程很赞，编排紧凑，讲解幽默，值得学习！
从中学了不少关于微课的知识，受益匪浅
请问什么时候有证书？课程已经结束一年了
老师将得很认真
看不到第10节的课件。
总体很实用，学到了一些地道的英语课堂用语。但是有几节课录制的声音太小了，电脑声音开到最大，都只能听到一点点。
还行吧，有点形式化
老师讲解细致到位，很实用。老师能不能推荐一些参考书目，课后学习用。
课程还行，就是进度慢了点
语速太慢了,语调听着也不舒服 开二倍速还行 如果都用spss内部数据就好了
没什么答疑或课后辅导。
首先感谢老师的辛苦付出。但初学者表示，很多专业性词汇都不是很懂……听不明白也没有进一步说明，讲得不是很细致，很多操作都不会。
放出来安装包、还有样本数据进行练手就更好了。
好好好好 好
、基础概念讲得不是很详细，说了大概是什么，不容易理解2、软件的结果有些是英文有些是中文，分析结果感觉不是很清楚
听的不是很懂，特别是有写课件是看的时候，感觉里面很多专业术语的感觉
很实用的一门课，就是教师的语言和教学方式不太规范和生动
结果分析的不够细致
老师详细讲解了spss各种不同方法的操作流程与注意事项
感觉老是可以说一下这些分析方法在什么情况下用更好
课程内容实用，在时间进度上有些拖延，成绩评价应更及时
感觉有些东西有点知其然而不知其所以然
能把每一种统计方法的设计原理再讲详细一点就更好了。
挺棒的很容易学会
内容有点浅，原理和结果分析少
感觉自己期待学的东西还未掌握，希望老师能分享更多实践操作的技能
其实可以做得更好
还好吧，我会努力的
学习到不少内容，很好
老是卡掉淦
感觉是在读PPT，当然张涌泉老师的授课，短短一次课，但受益匪浅。
懂得了许多敦煌知识
挺好的，过程太过琐碎了，截止时间不固定。
整体安排太过于复杂
课程内容还是通顺连贯而且浅显易懂的，非常棒！但是MOOC网页经常出错导致一篇内容要刷好几遍！
请问这课什么时候开课呀？
首先这程讲解非常详细，是我喜欢的，收益匪浅，从今起我要专心致志学习。
这样的一个平台，给我课后有了一个很好的学习环境
还可以的6
还行吧。。
挺好的..
内容很多，需要好好学
感觉还可以
看视频的时候，老是一卡一卡的，这是怎么回事
感觉学的了许多东西
原来时代的变化带给我们这么多期待
内容比较丰富，深度欠缺。
回答结束后希望可以知道是哪道题出现了问题
李玉曼 老师讲的 不如其他老师 清晰易懂
概念讲的很透彻，就是没有实例作为参考加深理解和掌握。
了解了金融市场的一些知识
老师讲课内容与实际联系少了一点，不够通俗易懂。
很多东西讲的不详细，大概有个了解
目前觉得老师讲得很精炼，而且讲实例和趋势，挺好，但是内容相对较少，希望可以讲课中，也提示学生，学习过程中该关注点重点，以及能有些文字的文档可供下载学习，谢谢。
老师讲解的很清晰
还可以吧，就是有时电脑看不了
还可以，学到了很多
请问这个课程的学期结束了之后还能查看吗？
没啥说的啊
感觉讲解的不是很细致
还好吧 感觉慕课讲的挺好的
还有些问题没有清楚的说明
恩！其实可以做得更好
直播讲课更好
内容可以更完善一些
计算的时候老师讲的并不清楚，有些难理解。
我在团体中处于默默执行，不加言语的状态，因为我本身不是一个主动的人，平时在生活中也属于较被动，所以我会比较相信并听从队员的指挥。我不善于领导，但在后面的过程中应该锻炼一下自己的能力，多主动一些。
nan
唉，还可以吧
我非常非常喜欢
很好很好很好
nan
真的很不错！
很棒的课程
讲解得很仔细。
收获很多知识
很好，做的很棒
方便、有趣、高效
非常好，学到很多
态度认真诚恳，用心练习。多加熟悉，熟能生巧。
nan
非常有感触
课程设置的非常棒
可以吧。。。
不错哦！学到了许多新知识。
老师讲解很详细
测试时间安排不够合理
老师课程讲解简洁明了，通俗易懂，好理解
非常有帮助
非常棒，学到了很多
可以根据自己的时间上课，灵活度比较高
课程非常棒
文章内容丰富
不够科技，有时候打不了字
挺好的！！！
分数公布不准时
有很大提升空间，对于学生应该有授课老师给学生介绍一下课程，不然第一次接触连方向都没有
内容翔实，层次分明，逻辑有条理
都还可以，部分内容有些无聊。
课程进度方面改进一下 都不知道自己到底看到哪里了 学完的课程和没学的有区别一些
老师讲的很详细 从很多角度给了启发和思考  很好。
纯属为了刷学分
嗯，感觉对自己有点帮助
还好吧。。
还行吧还行吧
扩大视野，创新思维方法。
nan
好难啊 但是学起来挺有意思
测验的题目似乎较难在视频、课件等中找到答案。
算是让我对创新方面的知识有了个启蒙吧
内容新颖，老师讲的很清楚
可以做的更好
感觉课程有点过于理论化，实际应用的可能性也很低
还能说啥？
收获很多，类容也很丰富
挺好的，了解许多
了解到了许多思维方法
实用性感觉不强
课程还可以
强行打开了思想，开发了我的想象力。
emmmm到底跟我的专业沾边了一点点嘛
太复杂繁琐了
系统学习了创新创业各种方法，收货颇多！
讲的挺好的
一般一般，有一定作用
好可以挺好
浪费可儿时间
nan
都很有趣啊啊啊啊啊啊啊
课程内容丰富有趣
这课挺好的
感觉一般般马马虎虎吧
真挺难懂的
感觉还不错
嗯，还可以的哈
挺好的，可以听懂文字
老师讲的还不错
学习到了很多知识
课程内容有些偏难以理解，还是有一些不懂，希望可改进
总体来说还行
挺好，启发思维
课程不错啊
从中有很多收获
这个慕课挺好的
很好 很有意思
仍然需改进
内容很好.
讲解很认真仔细，涉及的内容也很全面，但是不够生动形象，值得改进
学到了许多，也增加了知识
课程比较贴近生活
加油啦啦啦
学到很多 学习真是有趣
nan
嗯额你懂的
学到了很多创新与实践的方法
 还可以，、可以丰富我们的大学生活
都挺好的，学习很有用
课程体验一般
我觉得我学到了很多
学习到许多知识
好难啊    啊啊啊 啊啊啊
还可以吧，有了解到一些专业知识
课程内容新颖，可以阔宽视野！
授课方式太单调
其实还可以
还可以，作业内容比较困难
还行还行还行
感觉挺好的
是一门可以很好的提高思维的科目，促进人的发展。
扩宽了我的知识面
学到了不少关于创新教育的知识
还行吧我想
不知道为什么看完了，但课程进度显示没有看完。
duozuole yixiewuweidezhengzha
还可以吧，不过不如线下
nan
挺好的，但是个人还是更喜欢线下上课的模式，网上授课和老师的互动总觉得差点啥。
非常不错，可以学到很多东西
那就那样吧
怎样改备注
nan
15班贾佚
检修二班    王腾飞
.，，，，
唉   这一天天的  事真多
nan
可以可以1
听得明白 但是没有线下上课好
测试填空题型，实属失败，只要少一个字与标准答案不一样就判定为错。意思表达一样也不行。
我觉得在支票那一章可以深入下不过我还是学习到了好多知识疫情在家只不过不晓得是不是课本上的老师们辛苦了
非常不错！！！！
这个课程大纲咋跟我们的书不一样呢
jiust ok
nan
内容很丰富，能够了解很多历史知识。
很好，老师负责
可以帮助我了解更多的历史知识
i dont like this ，this so gloomy
nan
对我们学习生活在的武汉有了更多的了解，很好。
非常非常地不错
很好，学到了很多知识
通过线上学习
挺好好好好好
 非常有用，好
课程还可以，内容也不错
学习效果忒好
感觉不错！！！
挺好的，还不错
视频老是中途无法播放，又要求重新再看。麻烦
这门课程让我对英语词汇有了更多更深入的了解，相信它会让我在日后的学习当中受益匪浅！
第11章测验有问题，请改一下，谢谢。
auction   词尾    tion   非名词词缀吗？
很好 讲解很有意思 很吸引人
第七单元测试第九题 B C选项重复了。
great
不错，有配套仿真实验
老师讲解很透彻
非常感谢樊老师
老师讲的很好
原来书法的法度是如此的高深莫测，精妙绝伦，字字协调，笔笔精到。之前了解甚少，以为多练练就会有提高，现在觉得了解书法的历史和书法理论学习非常有必要。任德山老师对书法研究深透，讲得很系统，很通俗易懂，这次学习获益匪浅！
感觉老师讲得很好，我收获很大。
不够细致。
确定教的是第五版的税收基础？她讲的知识点有些跟书上不一样。
忠实于课本内容
讲得太快不细节
事情比较多
收益很多很多
老师怎么有些单元小结上的内容跟测试题一样我选对了，它还是判断为错的！
讲课方式可以丰富一点就好了
学习时间自由，有不懂得可以回放
请问一下各位飞侠，为什么顺时针旋转的桨为反桨，逆时针旋转的桨为正桨呢？我理解不太好，需要详细解答，谢谢你们，谢谢！
还行还行还行
内容安排的有趣味，通过理论和实际的例子，现场演示，对于无人机的操作有一个更加直观的感受
看过了有时候也没反应，差劲
学着有点乱
很好的课程
老师讲解的很清楚，就是老师不会参与我们的讨论
比较科普向，但是确实受益匪浅
这本书涵盖内容全面，就导致每个部分的内容讲的比较浅
学习什么叫素描 什么叫艺术 平面设计如何去构图
没有字幕有点可惜
学到不少的知识。
这门课程就很棒
录音不清楚
很好哦，贴近初学者。
内容比较旧，车险法重新颁布了，需要更新。还是有经验的老师讲解的比较好，有的老师照读。。。
本课程只简单介绍汽车保险理赔，实际还有很多内容。
还可以，就是缺乏老师沟通
还好00000
很实用，非常好。
只能说是通识课，不建议真正喜欢历史的人去，所讲内容不是非常深刻，收获很少
内容过于精简，可以再丰富些。
非常喜欢历史，又学这个重温
一个课换了好几个老师教，教的内容风格不一样，后期整理内容归纳的时候比较难串在一起
挺好的课程，就是没字幕
男教师讲课概括性强，洗练
老师普通话有待提高
一般的课程，还需要自己再去找资料学习，部分基础指令还是没有覆盖讲到
教学内容深入浅出，不错！
很好的软件，非常好
很好让我学到很多知识
了解到了许多我国的传统知识文化，受益匪浅。
打卡.....
漂亮，非常优秀
nan
nan
满意~~~
当局者迷问问你的心
还不错的吧
护理190101 打卡
标题有错字，课件手机端看不了
多少了一个学习途径，可以利用空闲时间
相见恨晚之感。
受益非浅，一定要把法学学好。建议再增加三大实体法及程序法课程。
《刑法的根基和信仰》这一讲，感觉成了近代西方哲学史简介。中国的刑法的根基难道不应该是建立在本土的哲学文化基础之上吗？
暗暗该如何
过学习这门课程，让我对疫情有了更全面的认识，同时在学习上也有很大的帮助，我们要一起抗击疫情 ！
学到很多东西
没有线下教学好
方方面面，真的很具体，但实践起来需要一定的过程
还可以啊，加油！！
为什么学习了那么久，学习时长都不变的？是不是有Bug啊？
看就完了，奥利给
good！！！！
更新时长太慢
希望早点开学， 开学就意味着疫情过去了
很好，就是有个回放看不了
真好，让我快乐
课程有趣，老师讲解的很详细
挺好的。。。。
讲师讲的很好
没什么大用
对现在网课的学习有很大帮助
nan
可否把教与学分开？这样可以更有针对性。如果没有分开，可否每个讲座提前列出上课时间，以便更好规划个人时间。
gxfhjv
nan
嗯嗯嗯，超棒的！！！
不知道为什么
感觉有点空
真好，我是自愿学习的绝对不是被逼迫的哦~
学习打卡结束
还是对教学有很多帮助的。
可以发表自己的看法，挺开心的
学到很多，受益匪浅
很不错不错
课程提纲过于繁琐了，什么课前准备，课程导读阿，其实没必要加这些，大家都会使用慕课，过于繁琐会让人眼花缭乱，无处着手
很全面的知识 
很好很好很好
  学到了很多有用的技巧，受益很多
知识就是智慧，知识就是力量！
内容丰富，使我学到很多
学会了数据化管理知识和储存知识，运用知识
授课方式方法新颖
辛苦但收获很大
x喜欢老师的课可以对自己的知识做较为合理的管理
感觉从中学到了很多
内容重点不突出，内容杂乱
了解了互联网的好处
通过学习，现在教学中团队协作很重要。
内容丰富，实用！赞
收获颇多，就是没时间学，相信大家都会努力学习
课程设计使用，内容丰富
调查问卷等做的还不错，但是到目前为止，信息被收集了一大堆，并没有接触到正课内容，不好做出评价。
学的不多，但是觉得可以做的更好，等看的多了，希望可以给您提出更有效的改进措施。
努力学习，提高自己，服务学生。
虽然大多数我都尝试过，但是实际效果一般。当然关于搜狗搜索的介绍倒是不错。没想到已经可以搜索微信和知乎了，果然是个利器啊，O(∩_∩)O哈哈~
可以多掌握 理论知识
用心学习，复习巩固，学以致用
课后作业太多
本慕课其实更多的是以文档的形式出现，这很难引发同学们阅读的兴趣。
学校下学期要整校推进2.，我作为技术骨干，表示压力山大，这个课程来得正是时候，推荐需要的人都来学学。
能够及时提醒选的课重新课程开课了就好了，每次发现时总是要赶着做。
太一般了！
内容丰富，学习提高。
授课全面。
通过5讲内容的学习，从理论上学习了信息化领导力这门课程，系统性比较强，更新了我的教育管理理念，获益良多。
强烈推荐！
都是讲校长？？？？？？
挺好的嗯应该是
慕课走进课堂，老师们可以进行混合式教学，实现“以学生为中心”的教学，提升知识学习的效率和效果，提升课堂教学的吸引力，实现对综合能力的培养，加速提升人才的培养质量。
需要更简洁，更清晰
我是一名教师，平时用嗓子的地方很多，而且不会保护嗓子，经常和学生们一起喊，导致嗓子很不舒服，经常干咳，学了林老师的课，受益匪浅，以后注意用嗓，保护嗓子。
       授课内容很实用，按照老师讲的方法上课很轻松；林立君老师讲课通俗易懂，很有亲和力，声音很好听，是我们学习的榜样。
课程很不错
很有收获，老师也很棒
内容更多是声乐方面，我们更需要平时上课如何正确用嗓才能让声音更洪亮的具体细节技巧
请问老师，教务系统上面成绩登了吗
挺好的，就是没有一些比较具体的步骤
行行行行吧
提高自身的知识
用心歌唱！
很好，很有意义
讲到太好了，，但是看了一个半小时，怎么一个学分没有呢，打开方式不对吗。
学了这些知识，受益匪浅
很棒，学习到很多
林老师，可以推荐一些歌曲练习吗？我在k歌软件里面练习可以吗？比如我喜欢王菲，孙燕姿，李玉刚……
希望能有大的收获，期待
喜欢线上学习
内容丰富多彩
通过学习这些课程，让我对班主任管理的艺术有了更深一步的了解。继续学习，继续进步。
本次学习对我今后的教学由很大帮助
时代在发展，教师的知识更新与储备也要与时俱进，所以，要树立终身学习的理念。
还行吧也就
课堂丰富多彩，老师讲得专业到位，受益匪浅。
非常受益，讲的很好
学习内容很有系统性便于理解
知识内容丰富，案例典范，增长了知识，提高了自己的业务能力。
我觉得还可以吧
有利于管理学生！
名师的经验传授分享，收货颇丰，感触颇深。
案例生动有力，容易理解，老师讲解也到位
此次士大夫萨芬
好，非常不错
这个课程介绍了班主任工作的经验，对一线老师的工作大有启发，大有裨益。
一般般不不不不
感谢各位老师的分享课程，让我受益匪浅。以前在教学中只顾完成教学任务。没有设计更多的兴趣活动帮助学生达到一个较慢的理解接受过程。知道了集中练习和分散练习能帮助学习者达到一个长时记忆的效果。幽默的语言良好的师生关系能让学习者在良好的环境氛围中更容易掌握知识。
课程很新颖，很有趣味性。
学到了很多新理论，启发很多。
这门课真的很有用！
课程很丰富
很不错的一个课程
内容科学、组织形式新颖。给我带来科学学习及教学理论方面的讲解与认识（如脑科学学习信息加工模型理论等），提供较丰富的教学策略，如Ubd、深度理解、教学目标的六个领域等
学习科学教学策略
课程内容比较实用
还不错，知识有点零散了
还好啦，就是还好了
应用学习科学改进教学策略这门课程，让我学到了更多科学的教学方法，提升了自己的专业素养。
本课程不失为在职教师继续教育的一门好教材，对教师改变教育观念，改变教学策略能起到及时、有益的启迪作用。
学习本课本人学到很多教学方法
比较有意义，
十分有收获，学到了很多教学方面 的知识
从课程学习中，我学到了激发学生学习的积极性，学生长时记忆的特点，怎样让学生长时记忆。
原理较多，学的还是比较吃力
学习效果还好
学习这门收获不少，学了课堂学不到的有些知识。
我认为一般
教学设计思维提升空间大幅度改变。
重新对教学设计有了了解
这门课程能帮助我们科学的进行教学设计。
通过学习使自己帮助很大，老师教的很好。
效果很好，收获很大。
学习了 以后，收获不小，老师讲得太好了
这样的授课方式很好，一点也不浪费时间，又学到了知识，专业能力得到了提升！
《学生自治的现代班级建设》从发展的三个阶段讲述的。我受益匪浅，知道如何做一名卓越的班主任。
关于这个慕课真的是一个很好的平台，可以学习以前的知识，或者学习新的知识。
为什么没有证书呢？
提高了自己班级管理的能力。
讲解非常精彩，内容丰富接地气。对本人启发大，收获颇丰！
通过学习使我受益匪浅。
通过学习我感受颇深，真是你叫我受益匪浅。
案例真实实用，各个班主任的方法借鉴性很强，值得我们学习！受益匪浅！
有所收获，但是学习方式太繁杂，不适应
非常感谢慕课组专家
选材比较客观、实用
我是一名班主任，有些东西确实值得我们去学习和讨论。
班级管理学问甚大，老师从不同角度分享经验，个人依据班级实际情况积极采纳，有收效，部分需要长期坚持。
通过这次学习，我感觉自己有许多不足的地方。我要通过这次机会好好学习取长补短。
通过这几天的学习，我感到自己在教学管理上有了很大的提升。谢谢中国大学这个平台
收获满满，不断为自己充电。
理论指导，科学引领，受益匪浅
讲的很精彩，很切合实际，对自己如何管理班级、怎样更好地去教书育人  起到了很大的帮助作用。
通过学习，感受深刻。
很好的帮助了初入职场的我们快速适应工作！
新教师训练课程收益很多
学习之后，对一个老教师来说，收获也挺大。
感觉受益匪浅
课程还可以 只是有时自己都不知道看到哪里了
收获了很多教学方法
nan
我不光学习了教师的仪容仪表应该注意什么，与家长的沟通技巧等等，深深懂得教师也应该注意自己的衣着
内容很复合自己的亲身经历。
很好，受益匪浅，继续学习。
学习对我受益匪浅，我要坚持学习。
挺好的，学有所获
字幕错字不少，希望能改进一点，然后主讲的小姐姐虽然很好看，但是讲话让人听着可难受了，一些视频的节奏也不对，希望后面能有改进。
很棒，收获良多！
内容很有吸引力呀！
很新颖，值得借鉴。
通过本次学习，深深感受到要把课程教好，不但要具备知识系统，更要重视教学方法的使用，以调动学生的积极性为重点进行授课。
的确需要好好充电了感到差距了
嗯，学习了相关的内容，改变了之前的一些传统的教学观点，期盼之后的学习收获更多！
收获非常大
很新颖，也很严格，自己重新做学生，希望可以让自己坚持学下去
课程内容有视频、文档，还有讨论区、作业，内容丰富，实用性强，使每一个学员都能参与其中，通过课程讨论，结合我自己所教的《地图设计与编绘》课程，认真完成5次作业，使我深刻体会到了以学生为中心教学方法，受益匪浅。
丰富知识，开拓视野
考试内容和学习需要了解的知识有差别，不知道重点，感觉所以上面说的每一句话都有可能考，让人觉的无法完成
课程内容丰富
内容丰富，学习感受良好
觉得还是理论偏多，案例教学偏少
课程非常实用！收获很大
学了这么久，收获很大。能获得优秀学员证书，很开心！我会再接再厉。
学到了知识
马马虎虎吧
不如多学学针对性强的专业课程
要求严格，学的辛苦，收获多多。
感觉自己收获很多
开卷有益，在这里可以学到新的教育理论和教学方法。
很好，受益匪浅
格式准确 格式符合作业要求
部分内容对小学不太适用。好像适用大学课程
从授课方式上来说，去哦觉得自己应该改变以前的传统的讲授模式，结合以学生为中心的讨论，互动，互评等方式，把主体转换成学生，让学生多参与多思考，化被动为主动。
感觉理论性稍强，目前我国教育基础教育现状严重制约了一些新理念的实践落实。
学习提高了教学策略。
通过学习提高了自己的综合素养
班主任应该是组织者、引导者，既是良师也是益友
让我更加清楚应该从哪方面备课。
这些的内容很好
以学生为中心的教学能培养学生的素养。
收获很大  感受多
很受启发，讲的很仔细
通过学习和讨论，学到了很多教学方法。
通过这一段时间的学习，我获益匪浅
学无止境，永葆青春活力。
题出的太难了
收获很大，继续学习。
必须认真听课
增强了合作化的教学意识，拓展了业务空间，收获颇多。
整体设计还不错
我认为我学会了如何看待学生的学习。
内容丰富，值得我们学习
有提升的空间
原来可以这样
感觉真的是一场教育革命的浪潮来了，抓住机会，迎头赶上，做不到潮头，也不能成为浪尾，力争跟上队伍，自勉：加油。
感觉还不错哦！
可以增加专业知识
课程作业和测验预留时间太短，经常错过时间
感觉和自己专业课联系不是很密切
用时六周用心完成了以“玩转以学生为中心的教学”慕课的学习，总体感受真的是受非常喜欢益匪浅。学习视频、参加测试、完成作业、同伴互评、期末考试等一系列活动使我对“以学生为中心的教学”有了更多更深的认识、理解和应用，帮助我熟练地运用从慕课中学到的知识去整合结构重构所授课程、编写合理科学的课程大纲、撰写建构教学任务单、自然流畅地在课堂中实施教学并做好科学合理客观的学习效果评价。对该课程系统完整的学习经历和体验将对我未来的教学能力提升大有帮助。真心感谢团队老师倾力打...
这个课程可以教会我们很多东西，提升了自己的专业素养，可以更好地提升自己的教学水平
内容有些可以，有些过于复杂了。
挺好的，要腾出时间静下心学
学习很吃力，但还会学。
怎样感知以学生为中心的课程？
理论上很好。操作起来不容易。
希望试题难度小些，数量少些，我们真的没有时间
希望更多国外专家的课
分析、论证都很充分，很有用
个人感觉个别试题的设计可以适当改进，尤其是调查开放类试题，答案应该是开放的，而不是特定的某个或者某几个选项。
感觉拿来的内容可以自己组织、吸收、提取、总结一下。直接放科普视频或演讲视频，感受不是很好。
软件不够灵活吧，还可以改进
可以请一些一线的名校名师来具体谈谈他们的具体教学案例，这样学习的意义会更大。
做一个老师，要不断学习，学习了本课程，基本了解“以学生为中心”的理念和方法。希望可以针对演讲课程来说明。
时间设置不太合理
需要有一段比较空闲的时间认真的听课，效果会比较好
给我带来了一种新的教育观念。
很有启发，课程很不错。
内容过于复杂繁琐，建议优化课程内容。
非常感谢老师的辛勤付出
nan
课程模块偏多
课程内容可以，但是最后出成绩的速度太慢，整个课程从9月初一直到出成绩12月底，长达近4个月时间，时间太长，尤其是12月8日全部考核完成，25日才出最后成绩，效率太低。
总体来说，感受不错。
nan
让我学到了很多
有一个值得信赖的学习网站很不容易，且教学质量很棒更是难得
感觉收获不是很大
学习这门课，可以一定程度上的帮助我们了解更高效的学习方法，也可以让我们在学习过程中收获更多。
内容很丰富，对我帮助很大，点赞。
学习内容过于繁杂
值得学习的一门课程！
学习，在每时每刻，不学习就落后。
内容充实丰富多彩
有很多交流讨论，能让自己思考的更多，同时，吸取借鉴别的同学的经验，很不错。
还没什么感觉
收获不少，值得一学
本次学习，效果较好。这次课程内容设计比较贴近我们一线老师的实际，从实际生活和工作中出现的问题出发，进行科学有力的诠释，让我学到了很多。
学习后收获很大，在工作中起到很大帮助。
通过这几天的学习，无论形式，还是方法，都很好，收获不小
感觉收获很大。
课程内容丰富，非常实用。
收获满满的
非常实用！
通过专家的讲授使我受益匪浅，要想成为一名有魅力的班主任不仅仅需要渊博的知识，还需要语言和行为等各方面的艺术。
魅力班主任不仅是自己内在修养、知识的素养还有就是对学生的关心和热爱，与家长和谐的沟通等。从此，让我明白了班主任工作的重要。
授课方式很新奇，就是没有字幕，有点难记
感觉有很大程度的提升
有一定的收获
改变了对班主任的认知
一、要做有职责心班主任.二、班主任只有用心去做才能做好班主任工作。三、要做以身作则，为人师表的班主任.四、做正确评价，鼓励学生.五、作为班主任要讲智慧，要善于因材施教，因势利导。教育务必有爱，教育也需要技术。
我觉得活到老学到老，学无止境。不断的更新教育理念，和学生交朋友，使他们信任自己。
通过初步的学习，结合工作的实际，学到了许多平时没有关注到的细节性问题的解决，也同时使自己能更多的反思自己日常的工作。非常有兴趣，有信心学到更多。
很有帮助，收获很大
课讲得很棒，受益匪浅。
在班主任这方面提高了很多知识
这是个很好平台的学习平台
对班主任工作有一个新的认识，以后班主任工作会上一个台阶。
的确受益很大！听得比较认真
有很大的感触，收获不少
感觉受益匪浅
这一课题学习结束的太早了，我想再学一个课不知是否可以
讲解详细具体，很实用的课程！
课程内容新颖，课例借鉴意义很大，收获颇丰！
学习慕课，受益匪浅
通过学习慕课，提高了我的认识，使我对于教育事业更加热爱。
学习了专家名师的许多方法和经验。
通过学习，学到了很多先进的教学理念，对于班主任成长有很大的帮助。
魅力班主任是如何蜕变的!
通过学习，努力做优秀班主任
学习过后，收益良多。
班主任应具有独特魅力。
对于新教师这样的培训还是很有必要的，希望课程多讲方法，多讲技巧。
很期待通过这次的学习能胜任班主任工作，成为一个有魅力的班主任
通过学习让我在班级管理中有了新的认识，这对将来更好的管理班级，进一步提升班级的素质和素养有很大的帮助，通过学习受益匪浅。
课程内容选题不错，不过课程形式感觉过于花哨（录像、动画、录屏形式太多了）了。
受益匪浅，挺好的
我感觉学习起来有难度，但是确实有收获。希望作业难度降低。
学到了很多知识，作业有点难啊。老师讲的太快了，如果有具体的操作就好了。
交作业有点赶
课程很实用。
感觉很多内容不够使用，理论较多，操作性不强，作业也太多了。
内容很充实
收获多多，建议：已经有单元测试了可以取消单元作业！
小节课程过短，讲解演示太快。
作业提交方式搞得太复杂了还有测验时间设置的也不科学第四测验7.33截止来不及完成
内容丰富多彩，讲解实用
非常的不错
一直在重复看视频，测验也做了，但是老显示没学完
课件学习非常实用
课程内容丰富实用，对自己的教学非常有帮助。
非常实用，以后可以多学
学习了很多制作课件小窍门。
很有益处，以后要积极学习。
总体来说收获不小，提高了自己制作课件的能力和水平
       通过这次的学习，让我对ppt制作有了新的认识，学到了很多的ppt制作的方法和技巧，真是受益匪浅。
感谢老师，收益颇丰啊
受益很多，懂得更多了
收获非常大。
学习很有收获
非常满意教学
制作图表有些困难，WPS和你讲的使用方法不太一致。怎样建立合适的图标还需再次实践
希望可以添加更多类型的实例，很难通过很短的讲解与部分实例得到特别多理解与感受，迁移到自己的领域存在困难
大家好，我来自河北唐山，是一名小学教师。我觉得自己制作PPT得水平不高，对于课堂讲授、知识传递是一个显著的短板，希望通过本课程学习，能够提高ppt的制作水平，增强教学效果。
PPT show讲得太慢了，20多分钟才讲美化1张PPT。随堂测试现在手机APP上已经完成了，到网页上查看是没有完成随堂测验的。
还行，我会加油看的额
感觉最后的teather‘s show帮助最大。
内容详尽 清楚
继续努力，感觉可以做的更好
受到了不少启发，比如以前做PPT，基本就是觉得怎么舒服怎么做，现在知道了很多种表达方式，可以让PPT更加丰富有趣
还行吧，一般
这个开头的课程介绍视频是怎么做出来的啊？
讲的挺好，但得分不易，尤其是跟帖的10分很难拿到啊
很实用，能学到很多有用的知识，为教学效果提供很多帮助
压力好大！
根本不知道在教些什么
作业量太大且时间很紧，不太适合每天上班的职业
讲解很清晰，受益良多
利用片段时间去学习一些必要技能，对我们的教学也很帮助。
请求公布评分细则。
我只能说可能是我太笨了，有的建模推导过程完全看不懂，只能暂停抄笔记，教授一语带过的部分可能要消化好久好久好久，而且火箭那一讲的教授您是认真的吗，读课件读的真爽啊是不是，学渣内心在哭泣啊。。。火箭真心没听懂，担忧.jpg
希望下面的课程能有更多经典全面的模型
仔细看还是很有用的
单元测试截止时间太短
以案例的形式讲建模，有些知识点不太听得懂，但是他的大体思想是没问题的。
学了这门课后我发现了数学与数学建模是紧密相关的
如果有实操流程就好了 希望老师们可以因材施教 照顾下基础薄弱的学生
懂得结合实际问题
可以，内容丰富
nan
挺不错的【
数学建模我感觉挺难的。
非常值得学习
很棒，收获很多！
我认为这段时间的学习，让我深刻体会到了学习“旧知识”的乐趣，把学过的知识串联在一起解决现实生活中的问题，真的很有成就感
太难了 听不懂
我觉得还行吧
才开始学习，希望有更多收获吧，希望在接下来的课程中除了课题解说之外，可以对所涉及的软件中的操作程序详细解说。
好的很啊啊
nan
老师讲课挺好的，分的大纲一目了然，初学者学习一下经验。谢谢老师的分享
学习到很多知识，受益匪浅
没字幕，听不清。国家开放大学的课程都是低质量水平的
视频比别的老师小，看不清楚。恩！其实可以做得更好* 评价内容请输入5-500字
海城吧我觉得
有收获的好课
真的很详细，速度也慢对于我这样慢反应的人来说很适合，喜欢这课程，不愧是国家精品课程。
老师讲话不流畅
课程讲的一般，重点编程方面没有详细讲解
很受益匪浅，继续学习，感谢提供这么好的平台。
课程给我带来了很多感受，任务由易到难，磨练了我的精神意志，不会做的时候的紧张，到完成之后的轻松喜悦，都是成长。
内容很实用，通俗易懂
很不错，也很好
挺不错的。
有了慕课，才能时刻保持学习的动力，课程太好了！
学到了很多东西，x
可以利用课余时间进行学习
nan
很不错的一堂课，推荐。
崔老师讲的不深不浅恰到好处，而且很幽默。
很棒   很有特点
老师的讲解非常的深入浅出，陈列室动画非常有启发性，感谢老师的辛苦付出。
能复习许多知识点，进行讨论交流
真的挺好的
通过本课程的学习，我学到了很多
good good good
很棒的课程
拓展了知识面，不错，就是有的地方讲的太简单了不能理解前因后果，把握不了本质
认知了很多不懂的
还可以吧。
可以重复观看，需要可以再看。
学习很愉快，很有收获。
团队合作很重要
8778y6873829
认认真真听课
学习可以比较自由
讲得很清晰。
感觉还可以
内容充实，受益颇深
很有帮助。
内容挺丰富
课程让我对运动方式有了新的理解
练习题设计不错
不错，我觉得老师们都教学有方
能满足学校基本的学习任务
不错很不错
我觉得很好
想问一下，错过了课程，很想知道怎么用endnote，比较着急，能不能看到当时上课的视频？求指导
非常非常好
可见很好，很有启发性。
这次学这门课程学到了很多新知识。
受益颇多！
老师讲课的方法很细致，自己在学习汉字的途中了解到了许多其他的知识，让我对书法有了新的认识，书法是一门很有趣的课程。
很细致，讲的很到位
针灸治病真的很神奇！
让自己更了解自己的身体，并加以控制
这个课程让我更深入的了解了民族与民族、国家与民族之间的关系。
我认为还是不错的啦
教学视频应该更新一波了，最好教一下VC  2010学生版的使用和技巧
挺好的，挺好的
课堂比较严谨
什么时候出酸碱解离平衡啊？
非常棒呀，可以学习更加多。充实自己，谢谢老师！
走出去看看，你会发现其实还是国内好啊，但是前提是你曾经去过！！！
挺不错的。
提高精神升华
如果可以有每个章节的例题讲解就好了
让我对英语不再那么恐惧 
感觉对单反摄影有了一定的认识
优秀。。。
学习内容比较不懂，但还是完成了。
学习到了许多的实用的生活小妙招
非常棒呀妙
课程内容十分详细，标本的视频也十分棒
jhhjhdjkw
感受颇受，知道了培智学校生活语文教科书着力实现工具性，人文性和生活性
了解了医院中一些设备的运作原理，对拍出来的片也能有自己的判断。
哇！超出预期了
收获颇丰.
还行吧。深度再加点就好！
棒，就是太短了，还没享受
老师讲述很详细，对我有很大帮助。
nan
学到很多了
内容挺好的，在视频学习中对短视频的创作方向和方式不断地清晰，希望后期的学习内容里面有一些写作  拍摄  等的一些更具体的东西。
感觉挺好的
内容可以更有趣
课是好课，但是也不是说语音歧视，就是国人的英语水平还是达不到老外像说母语那么顺利，但是老外说咱们中文其实也是一个道理。
感觉还可以
让我对党有了更深的了解
课程讲的不错就是有时候有些小错误  要是完全掌握老师列出的知识点考试不是什么问题，
很好狠狠很好
课程丰富，老师讲得很好
我觉得还是有用的
好，有一定效果
做得还可以，不过趣味性上有待提高
确实挺好的。
很好，收益很大
asddsa
挺好的不错
课堂给予学生充分的时间展示观点，利于不同观点的交流，碰撞。
精神思想升华
真的是很好
很多东西可以重复听弥补上课的遗憾
学习到了很多数据处理的知识，老师讲授很仔细
好好好好好矮好好
实体课与网课相比，我更喜欢实体课，因为那样老师会讲的更详细，但由于疫情，我们只能上网课。在视频讲解中，老师直接讲重点内容，避免了大家长时间面对手机或者电脑，这样很好。此外，老师还结合其他的直播平台给 大家解惑。很棒！
是学校创新创业课很好的学习补充
教育工作者的任务就在于让每个儿童看到人的心灵美，珍惜爱护这种美，并用自己的行动使这种美达到应有的高度。教师职业道德教育就是把一定社会的思想观点、政治准则和道德规范以及教师职业的道德要求，转化为教师个体的道德品质的社会实践活动，也是教师内在需要和社会道德原则的对话过程，它是教师成长和发展的基本内容。
老师，应用举例能否详细点？能否把设计相关软件专门介绍，或者演示下操作的过程？谢谢
nan
很不错，收获很多
课程内容丰富，学到蛮多的
老师将的很生动。
整体不错。
课件内容详实，教授解说清晰，章节循序渐进，用心制作的优质课件。（字幕是必须的，偶尔有一小节缺了字幕）
本次学习让我收益颇多，很棒的活动》
了解到了很多原先不知道或不清楚的体育知识，也纠正了许多锻炼与测试时的误区，知道了如何增强我们的体能，还是很有意义的。
very very very very good.
学到了很多，收获了平常生活中适合我们锻炼的很多运动形式。
这个课程很有用
理论与案例相结合，使知识更加形象
课程设置合理
 以学生为中心的课堂才是真正高效的课堂。
老师，什么时候可以观看视频呀，快期末考试了，想拿来复习
很好，线上教学方式很适合有工作的成人
还好，老师不错
通过学习，能让我不断的提高自己职业道德，不断的完善自己，把所学知识运用到教学实际中。
学习西方政治思想史，真的让我深入理解西方政治思想史，老师教的特别好
很喜欢这门学科
好好 好好好
很好很满意
课程内容简单易懂，老师授课讲解很细，但是PPT内容拓展较少，大部分都是概括性的内容或者名词解释。
从多方面讲解
还行还行还行
利用好的话还是很有好处的
例子生动形象
柔力球挺有意思的，老师也教的挺好，课程资料丰富全面，讲解细致，既锻炼身体又磨人心智，因为体育废物根本学不会T_T
希望每学完一小章节的可以有相应的习题，能加深巩固
通过学习了解知识的强大，自己更应该努力学习。
课程内容挺好的，有例子，图片等等，对学习很有帮助。但是感觉网络卡顿
今天我终于听完全部课程和做完所有作业了,收获匪浅.非常感谢老师的辛勤付出.以下是我对此课程的评价和期望:第一,老师讲课态度认真,语言活泼生动,形象端庄优雅.第二,课中老师适当引入了故事,加深了我对药物的印象和理解.第三,老师对药物功能、主治所涉及到的病症、病状等知识进行了介绍，扩大了知识面。第四，老师热情回答大家的提问，并还给出讨论题的答案，这对我们学习知识和理解问题提供了很大的帮助。建议:第一,希望以后增加中药数量的讲解,起码讲够一百种.一个...
一期课程学下来，收获颇多，但又想多学些内容。希望老师将来能上传关于音乐治疗的其他课程。谢谢
课程速度不错
很好的app适合大学生自主学习
我觉得还行
通俗易懂，不错
nan
视频清晰流畅非常棒
这门课程比较实用，介绍了如何保护自己的嗓音以及训练嗓音的方法，对我有很大的帮助
老师讲解的很不错！喜欢
好........
老师讲的很细致
大部分可以清楚讲述内容
真是受益匪浅
还不错，就是希望多些照片或者教教如何操作
挺好的啦啦啦啦啦啦啦
nan
很好好好好
非常细致的讲解，对需要考专八的同学非常有帮助
很棒啊啊啊
学习收获很大，感觉有很大的提升空间
学到了很多，也对特殊教育儿童有了清晰的了解
课程内容组织的非常合理，由浅入深，大大的提高了我的Office应用能力！
针对性强，内容应各家充实写。
非常的好啊
简单通俗。
是一个很好的课程，值得我们深入研究
老师手语我能看懂
针对性强，内容应各家充实写。
很有效果，与老师讲课接合起来学习。
挺好的，需要认证学习
老师的授课方式新颖，组织方式有序，通过这个课程，我已经基本掌握了python知识
片头片尾声音太大，讲课的时候声音又太小
怒牛牛牛奴     
很不错的课程
希望疫情快點結束，能回校上課
很好，讲得生动又仔细
内容组织很好，每个视频不长，很有归纳性，就是感觉作业完成更新度不是很好，有时候看完了也没反应
棒实属上乘
我一个专科的学生找了不错的课上，现在咋没了。太难了。
了解并复习了许多历史
听过老师讲的后，感觉还有些细节的地方没讲到，不过整体挺好的。
This course taught me a lot of knowledge and enriched my life in the summer vacation. However, I personally feel that there are still many shortcuts to the final results, such as copying the answers of other students, or applying ...
课程对我的文献阅读和管理帮助很大。
棒棒棒棒极了
物理世界真美
收货非常大
了解了更多有关图书馆的知识
内容丰富，讲解认真
学到了很多跟运动方面相关的知识，也能更好地掌握运动的方式方法
内容详细清晰，授课方式新颖，课后练习丰富
很好！！！
不错考试复习
课程内容简练，方便学习，闲暇时就可以好好学习一会，而且还可以学习自己喜欢的课程。
超出预期的好
非常非常好
棒！实属上乘
我考完了，没得到证书，怎么弄
在课程中学到了很多
很好很好很好
课程内容比较全面，但感觉有点散，涉及知识面广而不精，老师讲课还不错。
受益颇多，课程讲解很到位
老师讲的都很棒。
棒，实属上乘
老师们讲得非常清楚，如果有PPT课件、课后资源扩展和讨论就更好了！！
了解劳动意义
很好，学到了很多知识
老师表格数据部分说的特别详细，其余部分也都有所补充，课程很好
hahahhahaha
讲的很清晰，通俗易懂
课程非常好
具有科普性
颇有心得和体会
内容很无奈丰富
挺不错的，老师讲的很好
老师答疑很赞哦
挺好的哈哈哈哈
考完试怎么能得到证书
课程挺好的！
真的是太棒了
学到了不少
可以，基础到位
内容系统，全面，又能与时俱进，对初学者帮助很大。
感觉非常棒！
非常好  哈哈
好 老师讲得好
nan
不错不错 很有收获
还不错！！！！
还行就是时间太晚
nan
nice nice
真的很棒，受益很多
关于《红楼梦》的情节讲的比较清晰，课后的练习也比较细致。
废话理论少、干货多；练习题紧扣课程
我觉得挺好的
可以，希望能线下课吧
可以的哦，谢谢
认识到了儿童学习的发展，十分受益
很好，适合新课打好基础
收获很多，让我越学越开心
课程不错。
真棒，看的我眼睛疼
结构很清晰，内容也很好
学到了手语
除了有些问题不能及时解决之外，我的学习时间和积极性都增加了，受益匪浅！谢谢MOOC！
周恩来同志是伟大的马克思主义者，党和国家主要领导人之一，中国人民解放军主要创建人之一，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家和外交家。周恩来同志的一生是辉煌的一生。他为中国人民解放事业和社会主义事业建树的卓著功勋，他崇高的精神和人格，丰碑似地屹立在中国共产党和中华民族的历史上，深深地铭刻在中国各族人民的心里。
内容紧凑，老师讲的不错
挺好 对学习有帮助
是个不错的软件
这次学到了
还行，希望别卡
挺好的，很丰富自己
非常好 特别棒
还不错，挺好的
老师讲解很细致，听得很清楚，感受到了中国文化源远流长
课程很是不错的，但是内容的丰富性不足！
课程的开设非常好。
很好，很细节
挺好的，挺好的
网课内容很丰富，也很专业。测验的题目很细。
谢谢老师！
了解到了更多有关运动的知识。
每一节的内容条理清晰，分门别类，很不错！
课程很不错
没有什么啊
通过本课的学习，收获很大。
，思维新颖
我对唐代的历史有很深的兴趣，所以选择了这门课，不过我对唐文化这方面更深的了解，虽然和老师擅长的领域有点不一样，但还是学到了唐代不同的知识。
有很多收获！
棒！实属上乘！
好哈哈哈哈哈哈
用着感觉很好
课程内容十分生动有趣
很不错很棒
还是时间不够学习，还是希望能够多多学习的
一知半解，毕竟自己不是创业者，无法体会
很好很好很好
了解到了更多有关运动的知识。
nan
较为系统，期待后续
希望截止时间能够提醒作业
讲得深入浅出
非常的great
认识了很多的草药
课程讲解方式新颖
新东方很关键
难度略高，每一章测试题量大，且偏难；术语多，没有基础的学生学习吃力；建议减少专业术语，用通俗易懂语言描述。比如“归肠经”这种就不明白什么意思。
内容很好。
了解了信息素养的重要性
作业到期提示不够，容易导致漏交作业
老师将的很生动，而且也有例子，易于理解
优点就不说了，知道的都知道，就主要谈谈我个人学习过程中发现的一些问题。首先就是补充部分(还是叫选修部分的)，在中期和后期都有一些关于晶体，固溶相，曲线图等的补充内容。对于一些特殊符号、名称的意义和来由并没有多解释就直接用了。而我本人并不是材料专业的，对这些知识毫无基础，甚至一开始不知道横纵坐标及曲线变化具体意义是什么，这样听课就很艰难，老师一带而过的东西我需要查很多额外资料之后才看懂。比如整个学习过程中就没有解释过αβ固溶相具体的含义是什么，那么对于其他...
从多方了解了关于水的项目
牛啊牛啊啊
真的很不错
学到了很多知识
很好，很不错
老师讲解简洁清晰，非常易懂
学习了一段时间应用学习科学对我启发很大，我会把学到的知识用到平时的课堂教学中。
还可以吧！
nan
学到了很多体育知识
学到了很多之前想不到的
还不错，能有机结合视频 练习 讨论
讲得很详细，练习也可及时帮助记忆
很好，方式全面受益匪浅
授课方式很好，互动性较强
badbad
讲述的清晰明了，脉络分然，好
就是让我对毒品有了深入的了解 使我知道以后该如何去避免?
这次的课程安排比较合理，课程内容有趣。
喜欢这个课，挺好的，让我更加深入了解中医传统文化
我的课程内容中有摄影这部分的知识，因为对理论缺乏系统的学习，前来学习老师的专业课程，对自己有很大提高。
部分老师的授课方式很死板，像是在背台词，没有将自己融入影视作品中，更没有表现出影视作品给他带来的喜悦、震撼、感动
不错还不错
还不错的，挺好
授课方式比较新颖 内容丰富有趣学到了很多有用的知识
老师讲的很好
还挺好的。
挺好的非常不错
很好，用起来很便捷
好哈哈哈哈
真的，很难的
感觉对自己各个方面帮助挺大的
整理状况良好
缺了几节有关塔的强度设计和锥形封头内压设计的内容，但总体讲得还不错！
知识丰富，内容多，样式新
软件挺好的
了解了许多知识，打算做一个红人
好！！！！！
学习到了很多，受益匪浅
nan
很好非常好
本门课程还不错
了解了更多的历史内容
非常好的一次体育相关知识的学习
可以从铁路的发展了解到一个国家的发展
对大学英语学习很有帮助
初次了解到针灸的历史和发展，感觉到其奇妙之处，希望能了解更多
很开心很有用
nan
非常方便的学习APP
还是比较好的
课程效果和课程内容都非常好，融学习性与趣味性于一体
挺不错的课程
总体来说还可以。
好，学习了国医瑰宝之一的针灸
不能延时提交要改进改进
一般。。。。。。。
还不错的课程
没有实际课堂好
让我更加喜欢运动
哇，受益匪浅，超乎想象
特别与众不同
nan
课程整体还算可以。。。就是洗脑味道太重。。
挺好的，满意
Mooc 是非常好的 app. 我们可以做练习和学习汉语在那儿. 我们也可以看老师视频 for many times. 所以我们可以明白 %. And the 视频 quality is 非常好，看很清楚， 一样和youtube的视频. But what 我不喜欢 from mooc application is 有时候我可以上网mooc，有时候 我不可以上网mooc ，and i also cannot submit 作业 from mooc.
通过慕课学习，我的班主任魅力有所提高了。
nan
不错有待改进
学到了很多知识和思想
可以可以可以
学到了很多，开心
很好，很棒！
很不错的学习软件，但有时候学习进度不能及时更新，希望能加快改进
很喜欢这门课程
形式新颖，内容有趣。
提升了我的古风文化素养
学习到很多
很不错，内容丰富
感受颇丰啊
很好收获了很多
学了以后可以全面的看待问题，了解行为背后的因素
讲解深刻，受益匪浅
感觉例题少了一些，希望能够多一些例题！
学以致用。
老师课讲得非常棒！语言风趣有吸引力，逻辑性强，百听不厌的课！
还行╮(￣▽￣)╭
课程内容比较详细，有助于学生更好地学习知识。
很好很好很好
每次更新进度都不一致
几位老师上的课都非常好，只不过可能由于不是面授的原因吧，感觉每节网课的内容还是太少了，特别是缺少了师生互动环节，当然这也不是老师们的错，主要还是怪这次的疫情。总之，课程制作还是很精良的，如果能回到学校当面讲授那就更好了。
理论性强，提升了
nan
学习了这么久的中州古诗、婚恋、美食等文化，让我们更加了解到中州丰富的文化底蕴，开阔了我们视野的同时也增长了我们的知识见解，进一步丰富了我们的知识涵养。 
课程很好，教得很详细
收获很大，讲解详细
提高思想道德
nan
学到了很多
内容丰富，受益匪浅
课程讲解全面
对于我们学生的创业以及相关规划有较大帮助，让我们了解了很多全新的知识
通过该课程确实学到了不少的东西，伴随我从暑假一个韩语小白，到现在初有成就，对于我一个刚上大一的朝鲜语新生，虽然该课程与线下老师讲的有所出入，但是可以相互补充，隼接起了我的学习，让我受益匪浅，感谢金华教授，感谢中国大学MOOC这个平台，感谢华南理工大学，谢谢！！！
asdasd
题目有点难
很好。。。。
感觉还不错
原理阐述清楚，案例讲解生动！
希望可以有更多贴近生活的案例～
nan
讲解清楚，挺好
觉得很好理解，也很到位
课程很棒，老师讲的也好，但是希望在全英文教学中还是有点英文。
工作闲余时间碎片化的学习
条理清楚，内容清晰，讲的很细，能够照顾到几大部分同学
非常完美，nice
。，，。。
课程讲的很细致，老师表达清楚。但是缺乏可视化展示，有些抽象的概念无法理解。
想问一下这个课程对计算机二级的考试有帮助吗
无意间看到的课程，正是自己急需的，罗老师的奉献及分享精神让我们这些搞科研的学生有了方向和装备，信息和时间之间的较量，人工智能的利好给了我们解决的可能。
充分了解了体育的重要性和正确的运动方法
受益匪浅，只是我还没有get到其中的精髓。
老师讲解的非常清晰、精彩。感谢讲解老师以及中国大学MOOC这个平台以及平台幕后的团队老师们，您们辛苦了
nan
我觉得挺好的
内容充实，对学习很有帮助
好的 一批啊
好，很好！！！
内容全面，挺好的
nan
嗯，可以还行
课程内容清晰，重难点突出
内容有点缩减，不是特别完整，但是很精髓
非常好，特别喜欢这门课
还不错哟！
课程内容设置的很好，可以学到很多东西，但是有些章节文字或者视频叙述的不是很清晰，尤其是最后一个章节，且网络下载很慢，做起来耗费大量时间，所以希望可以更好的进行改进，努力塑造更好的课程！！
这门课挺好的。
很好，很受启发
老师讲得很好，易懂
带来了很多的帮助
非常好挺不错的
好，，，，，
非常的有用
还可以 勉强看看
内容组织我很喜欢，从具体的事例出发，便于理解
内容丰富，讲解简单易懂
很好。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
nan
给了我一些中医基础知识
还可以，，，
感觉还不错，老师讲解很详细
真不错，挺好
很好，学到了许多以前不知道的民族方面的知识
啊这，还行，没啥好说的
特色不突出
让我学习到了很多游泳知识
很有收获，学习了好多实用知识
感觉很好，了解了很多知识
学到了更多以后会用到的切合实际的知识
真的非常棒
老师讲的很好
讲的很棒    没啥要说的了
很好很好很好
木与人类文明这课程挺好的，老师教会了许多知识，也学到了很多不知道的东西，老师的授课方式也很特别。
很好棒棒哒
老师讲的很好
不错，真的不错
宋老师的课讲的非常不错，通俗易懂但是有的视频有缺漏，看的断断续续
课程制作精良
学习有收获，学习有提高！
好1245 
方便学习记忆巩固
我觉得很好
好好学习天天向上
很好，内容很棒，一个小时就能学完！
很好的了解了基础
我觉得还可以
基本全程英语，半懂不懂，讲的是挺好的，但是抱歉，我英语太渣了。
很好，学到很多知识。
挺好的，学到很多知识。
讲解精简准确。对定义的解释很清楚，但有时缺少相应的背景框架。
拓宽了眼界，学到了文献检索的诸多方法
有利于打牢基础
bucuo,不错
好的很，撩砸咧
整体很好，但是有个别章节有点感觉没有讲到点
很好，就是有点枯燥
我觉得还行
nan
真不错啊都
巩固知识，很喜欢
挺fan的
拓宽知识面
内容清晰明了，有利于学者清晰的记录笔记
结构完成，内容丰富
你们说这个MOOC做的彳亍不彳亍
嗯还不错吧
受益很大，计算机是大学生必备的技能
非常棒，在现在没几个人真的懂策划的时候老师能将的这样面面俱到已经很不容易了，比预期的要好很多了。
一般般吧，跟老师上课差别不大
老師講的都是語音學比較基礎的一些概念和定義，適合入門者！很感謝有這麽優質的學習資源
非常开心，学到蛮多东西
nan
其实很有用，只是我不够努力
方便，快捷
学无止境啊
感觉挺棒的
非常好，好得不得了
便于预习课程
挺好的 ，再继续学习，
系统学习了目标识别
这个课程感觉非常好，希望自己能早点参加这个课程的学习，老师的讲解精彩吸引人，丰富了自己的影视知识，受益匪浅，感谢教学团队的老师们。
课程很不错
还行，老师普通话有点难懂
老师讲得很好  只是自己看的时候可能没有认真
好啊太好了
机研191班-class4-张文明-201921202032Reflects a movable type. Teachers' teaching methods are flexible, and new words are presented in various forms. It should be said that in the whole class, teachers introduce new words, 
很好很好很好
很方便很实用
举例过于集中在一个学科领域
课程讲解生动，图文并茂，很容易理解
还好还好还好还好
课程内容丰富，资料多样
讲的很好啊
很好，收获很多。
nan
挺不错的 啊
多一些实地的照片，效果会更好
讲课的内容很丰富
讲的还可以
 很好很好很好
和硕四百时间哦i给i人
课程清晰明朗，对·学习有很大的帮助
好，非常好，学到很多
很充实，也很快乐思想上的升华
有一些自动播放的顺序不对
哲学还是玄乎了些
课程有点难，感觉需要把握好内在联系，才好理解
我觉得可以
学到更多关于体育的知识
爱死你了呢，
挺深奥的理念
大学生心理健康十分重要，社会和家庭需要的是一位心理健康的大学生，只有维持好自己心理健康，才能成就自我。
挺好的一门课
挺棒的，化学学习更简单
学到了很多
老师教学的方式多元化，并且很有趣，如果能在最后能够列出那一堂课的重点的话，并且给与我们相关讲稿或资料，会更方便我们复习。
老师上课很热情，有钻研精神。从老师本人身上学到很多。
好不错还可以
haixing
课程适应时代要求。
受益匪浅，开拓视野。
很好，但是没有答案解析，很难过
老师讲的都非常道理
第一次学习会计学，从教学体验中对这个专业有了比较系统的理解，十分感谢老师的付出，感谢中国大学mooc。
nan
里面内容很好，让人懂得很多，值得学习
有利于增强民族认同感和爱国情怀
对于小学教师来说这些方法还是挺实用的
我是和孩子一起学习的，非常有趣
从零基础慢慢提升
挺好的，很方便
受益良多，学到了很多啊
nan
感觉对管理和投资管理挺有用的。
叽叽叽叽。
加油，未来可期
还行吧哈哈哈哈哈哈哈
感觉设置有点过于繁琐
增长知识了
有很多可以值得借鉴的方法
学到了很多·
学到了很多以前不知道的知识，赞
很好  学到很多
我学到了很多
可以可以可以
课堂充实有趣
从中学到了很多，很棒
nan
挺好的，以后会继续保持
更的有点慢了
本课程很好
课程安排很好
课程很好，老师也很认真
好很好非常好
把成本法说成市场法了，我懵了
还行挺不错的
有很多干货，也纠正了以前的一些误区
心理素质与生涯发展关系重大
还行，挺好的
通过学习本课程，我了解了一些关于网店运营实用工具软件的操作应用。
授课方式新颖，内容充实有趣。
求机提升了！！
讲的很棒，老师很有水平，通俗易懂，课程合理
很好，如果可以在做完测验后给出答案解析就更好了。
很棒，就是比较想开学
课程内容丰富，不过有些地方繁琐，如果每一小章节都能把重点标出来就更好了。
学习时间自由
有利于对自己的规划，很有意义
学习轻松 长知识
很好！谢谢！
作业反馈较慢
内容丰富方便快捷
很不错，让我了解了许多知识
内容详实有趣，赞！
课程内容扎实完整，授课角度新颖有趣，听完之后对中国古代戏曲传统文化有了更加清晰深刻的认识，从中领略到了昆曲的独特魅力！
很不错的课程
总体感觉还不错！
还是不错的这个课程，视屏内容也挺有趣的，尤其是有一些还是用绘画来展示PPT内容，真棒，不愧是创新创业课。
dwqdwda
老师讲的很细致，很实用
我认为非常好，有利于学生们的学习。
学习到了很多知识
很好O·,,
还是挺好的
感觉收获比较多
了解创新创业的重要性
这门课挺好的
林老师讲的非常好
哈哈哈哈好
上课层次清晰，有感染力，风趣幽默，效果很好
快速的初步的帮我了解到了这门课的基础
重点鲜明，讲解简洁
本身是体育专业的，温故而知新，特别亲切和熟悉，收益匪浅。
收获很大，唯独考试没有错题回看。
im  happy
简洁明了，受益匪浅
课程领域讲解的详细，值得借鉴。
很好，使学生更加方便、快速地学习新知识。
学习到了很多东西，很开心。
让我了解了西方政治思想史
張老師的課堂很輕鬆，老師舉的例子也很生動，易於理解，非常贊~
更新太慢了
这个课程让我深刻地感受到了坭兴陶的无限魅力
讲的很好啊
加油，化学不挂科
还不错哦，可以
感觉良好，不错
课程非常好，但是课后作业有点摸不着头脑
我感觉挺好的，
真的很有趣
学习了这门课，让我对周恩来精神有了更丰富、更深刻的理解，传承周恩来精神是我们每个人的使命。
学到很多，课程对我很有帮助
内容很丰富
感觉有点难
课程设置合理
nan
收获很大，老师讲解的很详细。
更加完善巩固课堂知识，并进行预习
老师APP做的很详细，讲课也很认真。
实用性强，我需要学习的还很多
感觉知识好多，需要学习的东西好多，同时也知道了农民伯伯的艰辛
值得学习的精品课程。
本门课程我觉得很好，老师在视频中的动作要领很到位，我们应该向他们学习各种动作要领。并且他们的讲解也很详细，使得我们学习地很轻松。
老师讲得挺好，谢谢老师
安排很紧凑 有代入感
教学方式新颖，教学内容有用实际操作强
入门学习，初步了解，需要
挺好的非常不错
课程很好 老师讲的也很好 要是很再生动形象点就好了
java让人着迷，但我自己仍有好多东西掌握不了，经常看不懂代码写的是什么
课上的不错很有趣讲的也很通透理解起来不费力
还不错。。
详细认真帮助了很多
dasdasd
能学到很多体育知识，但是视频有点年代感
还可以的，挺不错的
不愧是国家精品课
很好，感觉航天蛮伟大的，但是在航天航空方面，国家要继续探索新型材料
还行还行吧
bucuo,不错
nan
视频和文章结合很容易接受
老师讲的非常棒，收获很大
学习到了很多
nan
课程清晰明了，易学。
提升了个人技能
网课不互评还没分，真是到位
学习方便很好
讲的很好，就感觉挺有用的。
好，可以提升个人修养
感觉还不错
视频中有许多实例，更加深刻的理解了课本上比较抽象的知识
感觉还是很可以
课程内容较完整，能学到很多有用的知识
原本以为传播理论是一门很枯燥的学科，不过这位老师讲的很生动，理解起来基本没有什么困难。课程之余还收获了很多好电影，完美~
我的收获很大，许多课堂上没有的在这里都可以找到。
时间紧，工作任务重没，有时间学习和做作业。
课程很实用
还不错，有些地方有待提高
有所收获吧
在实际课堂上不明白的地方看视频可以清楚
老师讲的挺好的
课程页面ui使用起来很舒服
很好很好很好
课程很好，通过学习能够系统熟悉灭火战术理论，对于提高自身灭火救援实战能力具有重要作用。感谢每一位老师的辛勤付出。
有一说一确实有一说一确实有一说一确实有一说一确实有一说一确实
讲得很不错
课程内容很实用，讲解深入浅出
还可以     真的
授课老师讲课把知识点罗列的很清晰，每一个章节的知识量压的刚刚好。
每节课分的时间有些短，希望以后能把两个视频合并为一个
特别赞，质量高
视频简洁易懂，题目也很好，nice
视频精致，很好
课程讲授的内容结合时代的现状，让我们更好地了解了在英语教学中应当注意的事情。以全英的形式讲授也符合我们英语学习的状况。
老师讲得非常好！
可以，非常好
很好很有用
课程很好，对家具设计有了更全面的了解。
还是不错的呀
王理老师的授课很好，可惜后面两位老师有点儿照本宣科了。
更加了解纪录片
很适合入门
特别棒的呢！
网络学习在时间上更加自由，也充分体现了我们的学习自主性。老师们的讲课详细完备，知识点都有涉及，我觉得挺好的~
老师您好！uCOS II和uCOS III都是开源的 用于非商业目的是免费，只有用于商业目的才是收费的。
很实用的，老师讲的很好，还可以学习其他学校的课程。
老师讲的挺好的
好好好好啊
好耶好耶耶
很好，老师很负责
不错真的不错受益匪浅
不错呀，感觉学到了很多东西
nan
不错不错加油
课堂内容丰富
学习效果与线下上课有很大的差别
知识点挺全面的
课程内容很丰富，也很有用，但就是有很多过场和花样，太花了，太杂了，无用的时间太长了
nan
还不错，看了还能看
这题目有意思，我来讲吧～我是航空公司飞行教员
课程内容丰富，尤其是资料方面非常丰富，但是资料过多会让人觉得杂乱。单元作业和讨论过多。总的来说这门课程的制作方面是可以的。
一言难尽的好
了解了更多关于民族理论的知识,对我国的民族构成有了更深的感悟
拯救了我的期末！！跪谢
手机上看不出哪些课看没看
对自己来说，还是一门比较有难度的课程。希望自己能够克服弱项，好好掌握关于市场营销的要义。
真心的不错
一二三四五六
好的完成我
老师讲得不错
视频连贯性有所欠缺，要是能补充完整就完美了，不过老师的讲课很给力
想学习一下遗传算法，结果没找到，哭辽
内容挺有趣
内容充实，真切，实用
很喜欢从中国传统出发，中西结合来学习英语翻译的方式。
受益匪浅！！！！！！！！！
老师在网上讲解，课上解答问题，线上线下一起教学，十分符合学生的学习心里。
简洁的内容有益于散碎时间的利用和知识的复习
课程很好，但是课程开始到考试时间太短了
非常实用的教学课程
老师教的挺仔细的
了解了更多关于民族理论的知识,对我国的民族构成有了更深的感悟
太棒了，棒棒
很不错，讲的精练
很好，老师讲解很细致、生动。
课程特别棒
非常好，安排合理
很我觉得很好
可以提升字节集的专业知识
很棒，老师很优秀
很好，非常好。
nan
好好好好，就是试题有些和视频对不上。
初步对课程有一个大概的了解，期待后期的学习收获
挺好的，棒棒棒
使我对中国近代历史有了更深入更全面的评价
受益匪浅，就是工作太忙，学习时间不定。
测试之后发现自己学有不足 
此生无悔入中医学
还行吧   。。。
MOOC是一个很好的软件
截止时间太快
还可以，就是感觉不是很生动，内容理解起来还是有难度！
总的来说还不错
感觉很好，老师讲的也很容易理解
我觉得非常棒
视频还需加强
老师知识点讲授很清楚，就是列题分析有点少。
老师讲的很细，但就是有些口齿不清
真的很不错
完整地将课程从线下转为线上。
非常不错的
可以的还不错
我觉得对于我的创业思维有很大帮助
nan
挺好的，练习题要是能多点就好了
题会做，但是输入过程太耽误时间了。有的符号打不出来
蛮好的 课程很充实
形式精美。
真的学到很多
通过陈老师的讲解，对职业道德有了更深刻的认识，作为教师，更应成为学生的典范。
真的很不错
测验的答案没有标准，不知道怎么填写
比较适合入门选手……
课程的内容比较广泛，思路很开阔同时主线明确
文献检索对于写论文和搞科研的人很有帮助，能快速地获取信息，并且了解到最新的科学前沿。
一个简单的介绍。
挺好，非常优质
内容分类合理有序，时长适当，讲课内容引人入胜，只有个别视频太过冗长
考完试怎么能得到证书
让我学习到了许多
可改变Hugh就
挺好的~喜欢
 通过对这门课的学习，使我更加深刻的体会到我国古代文学作品的精湛之处，也更加钦佩我国古代文人的才气，这门课的学习也让我懂得了学习古代文学的重要性。
内容组织较为明确
超棒，很赞。
学会了独立自主，团结合作
中医系统内容庞杂，这个课程深入浅出，非常好
非常好 继续加油
学习方式新颖就是还有些问题希望改正
老师准备很认真，讲解详细。
很不错的学习网站
视角不同，对营运资金管理有了新的认识和了解，事物本质需要不断研究才能提炼出来
课程设计很棒
很好很好很好
快餐式课程，很短但需要思考的很多
内容充实发人深省
会不会被金币u笔记本
棒！实属上乘
dasdasd
老师讲的复习课非常详细，重点突出，特征明显。
体育方面知识以前根本都不懂，现在都学会了为自己安排合理体育计划
感觉还是挺好的，有帮助
请给个截止提醒，谢谢。
这门课还不错
感受到了浓厚的爱国氛围
很有用处，对自己很有帮助。
课程完整，内容丰富
感觉很好啊
讲课有趣生动 
很实用的一门课程。
挺不错的，可以丰富学习和知识
还不错，就是听不懂 
还不错嘿嘿
很不错 继续保持
感悟很多，讲解好，参考资料多。
学到了很多以前不知道的生活知识
能够看到一些教学真实事例，向他们学习
不足的地方是没有解析，答案不完全
通过这次学习，收获颇多。
很棒 在生活上帮助到很多
我觉得很好,让我可以从更多的地方锻炼自己的英语能力,也可以锻炼运用电脑的能力
我觉得挺好的，学习到了许多以前不了解的知识
感觉授课老师认真负责，将授课内容一一解释与板书，让我更容易理解。
感觉还不错
课程很好，希望可以有中文翻译
各类文章代写代发评职称 需要的联系我哦。v。x。 
此次学习中药学收获很大，对今后我的生活和家人都会有很大的帮助，非常感谢各位教授老师和助教的辛勤教导，我们每次的疑问王建老师都给予详细的解答，使我们拓宽了知识面，也对中药学有了更多的求知欲，希望能学习更多的有关知识。谢谢老师。
很好很好很好很好很好
课程安排很好
从自身了解了自己应该穿那种
了解到了许多船舶相关知识！
女老师不漂亮。
非常的好啊
提高假期学习效率
内容还可以，但是任务过于繁复
因为已经听过一次了 ，整体感觉还是没那么难的，不过老师讲的是很好的，前面都是一些概念，配合具体实例来讲很容易懂。
加油就能过
使用体验较好
自觉最重要
简洁易懂，很有趣味
国耻难忘，奋力进步，追求和平。
感觉学到了许多以前不怎么重视的东西
重新认识新的师生关系。
学习到了很多呀！很多案例都是生活中常见的，没想到却有这么多商业秘密
初次接触，感觉有些不是很难理解
感觉还不错
好评是给王珊教授的，杜老师的讲课质量实在不敢恭维
内容丰富，方式有趣
课程很不错，只是老师的语言表述还欠精准，不过形象性上做的不错。
棒棒哒‘真好
系统学习药事法规相关知识
很有益处，
自己对于句型的架构不仅有了更清楚的认识，分析能力也有所提升。
学习起来很方便
是不是要买书再看视频我指的是参考资料
可以多增加一些互动
有了系统认知
课程讲的很好
还可以更生动一些
《生理学》的mooc很不错。内容充实，制作精良，老师讲课也讲的很好。但是希望内容可以再多一点、再详细一点，对于我们这些理科基础不太好的同学不太友好。
讲的很好噢
老师上课很好，带我们进入中药神奇的世界
课程内容详实，贴切生活。收获很大
很有趣，收益匪浅
真的太棒了，感谢您！！！！
每个课程都很好
可以可以可以！
通过学习本次的课程，我初步了解了古代文学的一些特点、表达手法和表现方式，能够更加真切的感受到作者的原意和真实情感，在含蓄委婉的背后是无尽的情感表达，思想、爱国、士不遇等等，诗人都在用人生经历叙述者自我情感并以此来警醒世人，告诉世间人真理和节操。 以前在读古诗文时，或许只能感受到诗词里的美感，或者是诗人淡淡的哀愁，而在学习了这门课程之后，更多的关注会在于诗人内心的东西，表面的光华或许为人称赞，而真正的实质却是最能感动人的东西。 读懂诗歌，读懂诗人，在诗歌里畅...
可以。。。
内容不错，但是要讲的通俗易懂，会更好
very good
感觉不错，学到了很多
学到了很多软件，受益颇多，但是也有以下问题：一是很多软件get不到，二是只找到了一两款自己平常稍微用的多点的……
很好，学到了很多，对自己的教学很有帮助
讲的有点快，希望多讲一讲定理如何推导得出
挺好，非常受益
黑唱得好哈哈哈
非常好，完美
很好，很麻烦
不错，老师讲得好，
老师极度风趣
为我开启了现代汉语的新天地，让我有了学习高深中文的兴趣，老师讲课很亲切，不错。
周老师讲课严谨幽默，课堂内容精炼，非常有助于我们同学的学习
很清晰，听完后，思维上有所创新
在课堂上学的了许多思想的内容，提高了个人素养
观看学习给自己带来了一定的冲击，促使自己有意愿尝试着做出一些改变。
很多，很精彩。
nan
挺好的，不错
可以树立正确的人生观和价值观世界观
嗯，好的，呵呵
课程内容丰富，老师讲的很好很清楚
课程节奏简洁明快，给人奇妙感受的同时又学习了知识。而且让人感受到浓浓的工匠精神
讲解很详细，在实验安全方面很有效
学习到了很多关于新型冠状病毒的知识
总体感觉很不错，扩宽了自己的视野，也学到了计算机中一些软件的具体应用，很棒。老师的答疑也很给力。
nan
挺不错的，就是有时候会感觉烦
谢谢你们的帮助
挺好的，老师讲的很好，学习体验不错
真的非常棒。
挺好用的，软件网址同步，方便。
创新知识很重要，学习“创新方法与实践“后，知道运用创新思维解决生活中的一些问题。
还行，挺好的
觉得很不错
非常好啊啊啊
学习很压抑，不过收获很多，更多自己练习
老师讲课讲得非常好！
非常非常棒棒棒
授课方式让人容易接受并理解，方便且容易评比，
老师很有耐心，课程也挺有意思
真的牛真的牛
内容制作精良，老师亲切，画面美丽
我觉得老师讲的很好
课程时间安排良好
课程内容详实丰富，形式恰当，学到不少知识，明白很多道理。谢谢老师。
还行，挺不错
这门课很好呀
了解了许多图书知识
非常好，，，
这有五个字
视频好像不太完整
我觉得这里面的知识很细，很多都是细枝末节，需要仔细听，另外有些知识也设计到了生活，所以我觉得学的很值得
好，很好受益匪浅
老师非常幽默，课程安排紧密，教学进度较快。
jio的有点难度
很棒，增加知识
老师讲的其实很不错，就是速度慢了点，不过内容还是很好接收的，至于客户讨论题来说可能有老师一起解答会更好，毕竟每个人的解答都有相对片面性而且有时候会出现概念混淆
内容和授课方式都很好，但是这个截止日期很混乱啊，后出来的课程为什么先截止了呀
蛮不错的哈~老师们讲得很生动也很明白
学到了很多
对于个体业余爱好者有难度
内容充实、丰富有干货，很棒
学习可以比较自由
很仔细，老师还会解答问题
老师讲课条理清晰
课程多，内容丰富，很好的一个软件
nan
感觉很好的
老师的课讲的真的挺好的，简单易懂
太好了....
资料充实，适合有基础的同学学习。
讲的很详细，也很很实用
收获还是比较多的，对学习很有帮助。
非常好，受益匪浅
太妙了，感觉非常有用。
要继续加油啊
好啊好啊好啊
课程内容丰富
特别有启发
有一个相对系统的学习
课程讲得略显简单，整体感觉还是不错的。
挺好的，这种学习方式满有效的
了解了很多有关唐朝的历史，受益良多。
nan
哈哈哈好好
总体还可以，就是跟课上老师讲的有些差别。
棒！实属上乘
可以学习到很多知识
数学建模提供了一种新的数学思维
内容很有一听的价值，但是成绩公布实在不是一般地慢!!!
还不错，如果减少自评和互评的话更好。但是这个课程还不错哦！
难度可以再提高一点
老师讲的很详细，受益匪浅
课程非常不错  零基础重复观看好几次  受益匪浅
循序渐进的学习步调让人理解很舒服
很好，受益匪浅
我感觉效果不错,教学视频内容丰富,生动有趣
   very good.
老师讲授的特别好,受益非浅,谢谢老师们的辛苦劳动.
提炼重点，适当拓展
老师的普通话可再加强，其他的很棒！
很有特色的教学方式，真正的启发式教学
有收获，很棒
收获非常大、对水文学有了新的认识。
内容切合实际，收获很大。
很好，学得懂
非常有意思
很好，通俗易懂，谢谢老师
还好吧。。。
学到了很多，很充实
很好，受益匪浅
课程教学由浅入深，通俗易懂
个人觉得上课的内容比较精简，老师的课件很棒，能够在较短的时间就讲清楚理论。
很不错，里面的知识都很有趣！
干货满满！
学习古代文化知识
我觉得课程很好
nan
通过学习互联网的知识，是我应用于数字化，信息化的科学世界，通过网络，改变身边的世界。
老师十分认真、负责，讲解的很仔细。
感觉还可以
nan
互评挺难的
要锻炼身体，增强自身体质。
多次提到的《三维建模》和《Unity3D》系列课程找不到，请问在哪里可以看？还有就是课程中少了“路径动画”这一章节。
知识点很详细
知识点全面
很好 带来很大收获
有一点乱。
课程很有用！特别是脊椎那一课
感觉各方面都还好
言简意赅，内容丰富，谢谢老师讲解。。。打卡：2020年1月6日，第一次学完该套课程。
好是好，就是有点不懂
作业互评的方式很好，在给别人指出错误的同时自己也加深了印象
获得更多的英语知识
通过学习office高级应用，这门课程。是我对计算机有了更加深入的了解。也明白了一些基本的计算机等级考试的相关要求。使我对神秘的计算机世界有了新的理解。
受益匪浅，学到了很多
还可以，比较累
课程不错学习很多
课程很好，非常棒
内容丰富，有故事有知识，音乐与情调结合，非常好！！！
好，详细到位，就是普通话不太行哦 
讲的很好，但英语部分我还是不行
老师讲解细致全面，十分受益
nan
理解了教师的职业道德标准，受益匪浅。
收获挺多的
感觉挺好的
老师的视频教学内容清晰具体 我学到很多
感觉老师讲得特别好，受益匪浅
介绍得很系统
学到许多体育知识
挺有趣的，容易接受
nan
有个人大逃亡而言不能 v
让我对体育的一些运动前要做的事和运动时要注意的事情有了正确的思想
了解了很多电影的发展，意义，内涵。谢谢老师
课程过得去，希望老师能不发出咽口水的声音…
好，感觉不错
课程真的好棒
受益颇多！
课程内容丰富
课程讲解细致
内容详实，讲解清楚，如果有PPT就更好了
老师讲的课程内容较为细致，条理清楚，我觉得不错
全面，很好！
还行还行还行
我个人感觉还是不错的
学到了很多知识
无学习感受
学到了很多东西
dsadasd
nan
就是简单的课堂视频，比较简单
老师讲挺好
不仅仅是说一下化学实验时应该注意到一些情况，一些仪器的使用，一些防护情况。让我知道了如何利用MSDS带入学习中。也知道了关于化学品的一些通识知识。
这门课真的很好
感觉很不错
课程很好，能帮我解决不少我的心里问题
让我了解了很多有关钢琴的知识
挺好的，像我这种想晋升三副的，没事就看看学习学习
nan
课程非常好
如果视频的音量可以大声一点和配上字幕就很完美了
方便、快捷，内容丰富，形式多样，希望多一些实训操作视频，期待更加丰富多彩内容
我觉得挺好的。
挺好的，学会了很多。
学到了以前不懂或模糊的东西
感觉还可以
一般，还行，可以
棒！实属上乘
Very good
很好很好很好
很好。。。。。。
授课内容通俗易懂、条理清晰！
好 太好了 学习真好
非常非常好
讲的很好，将理论与实践相结合，培养了学生们独立自主的实践能力。从这门课中我收获颇多，学到了很多有用的知识
学习才能进步，进步才能提高，提高才更好的为教育服务。
挺好的，有意思。
挺好的。。。
了解了中医药创新市场的优劣，拓宽了新思路
可以的很好
感觉很不错
可以，非常好
培养了逻辑思维
中体来说还是不错的
很好很好很好
学到了很多知识更加敬重周总理
课程内容完整，棒
收获到了很多宝贵的经验，脑海中有了很多想法，下一步想要慢慢实践。
棒，老师教的很好，我很喜欢
老师授课清晰，结合实例，生动有趣
 对现在的专业学习有一定的帮助
都挺好的啦
课程内容既有相应的知识点又有对应的练习，帮助我们更好地掌握这些语音知识，同时也让我认识到自己还有很大的提升空间，使我获益良多。
这门课程很有趣，教学不单单是讲述，还有这么多要注意的问题、方法和技巧，但用心最重要。
课程短小，利于实时实地学习。老师讲解通俗易懂，画面清晰生动。不足之处课件不够具体，初学者对具体概念掌握的不是很牢。
高大上，不够接地气，但内容比较齐全，新颖
可以有更生动地讲解
对字迹的改变实属有效，让学习的人明白自己哪些笔法错误
讲课内容非常实用
时间短，容易忘记
还好 就是有时候有点多 看不太懂  
还可以看课件
nan
希望继续保持，完善变得更好
老师的讲解很精炼，希望今后能为学员推荐一些相关书籍，供我们进一步领会。感谢老师们的付出！
非常好，拓展了视野，增长了知识。锻炼了英语听说能力。
理论知识健全，课程清晰
感受挺多，学到了很多
本课程老师讲课有好多小实例，能够很好地帮助我们学习知识点。
内容系统，全面，又能与时俱进，对初学者帮助很大。
课程设置很好
没有什么想评价的。
老师上课很有活力，讲得很清楚
谈到了逆向思维教学，这对我们以后的教学是个挑战。
好，非常好。
课程设置合理，内容有趣，讲解详细幽默，能够提起学生的兴趣。
课程内容非常丰富，逻辑清晰
让我更加深入的学习了这门课程 更加熟练的掌握了所学知识
干货满满，受益匪浅！这么好的学习平台和老师，一定要多学几遍！
受益匪浅，挺好的
让我领略到了书法艺术的魅力
内容挺好，有收获，如果有课件ppt就完美了
干货满满。
课程的问题设置个人是感觉很有价值的，但可能限于参与人数和参与人素质的问题，讨论专区多流于形式，很难得到一种思维碰撞的反馈与讨论的作用益处
在创业过程中，如何判断方向找对啦？
课程优秀，内容丰富
跟国家现在国情紧密联系
录播很左右，可以反复看和暂停
瓦里骨瓦里骨
挺不错的。
老师讲的很透彻
课程上佳，但还没学出成果，仍需努力。
内容详实，讲解精炼
教学生动，讲解有趣易懂
知识很广泛，内容很全面优质
真心来讲，确实学到了很多知识
希望可以手机短信提醒上课
这个课讲的非常细
可以提醒一下作业截止时间
对学习到的内容感受很深刻
不同的美学知识
内容有所创新
GREAT
非常好。。。。
tinghao
可以的挺好的
讲得很细，听得明白
感觉很不错
课程很多，内容也很充实
nan
感觉很不错
很好，学习了很多知识
很不错感觉很棒
拓宽了知识面
课程非常棒
方便快捷 想学的课程都能找到
老师讲授的很全面，举例也很生动
课程更新比较慢
内容非常好
在网上也能学习到很多知识呢
学习时间很灵活，老师们可以利用碎片时间了解教育前沿思想
通过这门课程，开启了我摄影的新世界（说白了就是自己会给自己的照片进行后期处理，并不需要用如今那么多的美图app）；知道了拍照时如何构图，调整光线，调整焦距光圈等，从此妈妈再也不用担心我不会拍照了；除此以外，有时专门走出去照美的景色拍摄，更有益于身心健康，缓解了生活学习中的疲劳，让自己身心愉快，心情舒畅，有不一样的经历和体验；学习这门课程我非常开心！！！！超级开心！！！！棒棒嗒~~~~~~
课程很好。
再加课外扩展内容
挺好的，了解到了中国传统文化
不错，很棒耶
让我受益匪浅
有案例分析，加上知识点的说明，使得授课内容生动有趣，简单易懂
很好很好很好
给我的帮助很大
很好，讲的知识点都比较有深度
纯英文有时候还是听不太懂，建议给个字幕版本或者在哪里可以看见英文
内容丰富充实
课程很好，谢谢老师
很喜欢，学到了通用的方法
很好，就是不知道为什么不是满凤
通过小案例讲解，通俗易懂，让一个小白也能听下去
整体感觉还行
这也太棒了
还行，属于科普为主，对非专业的比较友好，能够坚持下去。
课程设计的还可以。
老师讲的非常好，能听懂，老师讲课非常自然熟练。教学资源也非常丰富。
对“道”的阐释无法精准但很容易认识。“无法通过实践到达，只能认识。”很有深意。
对服装史了解更加的全面
就是有时候看不到PPT
挺好的，不错
收获非常多
通过这门课对我三观的树立提供了方向，丰富了我的精神内涵，让我懂得了相关的知识并渐渐运用到生活中。
应该举例更生动的事实，大众普遍。
感觉收获很大，学到了很多
没什么好期待的
课程非常的清晰易懂。
授课方式有趣，课堂氛围活跃
很好学到了很多
好用，希望能继续完善
内容可以更详实些。
带领我完成了本学期的课程，听力、语法、写作等方面都收获颇丰。
总体还行吧，老师挺有激情
个人觉得还不错，分析挺到位的。
学习时间和地点更自由，限时提交作业也利于解决作业堆积的问题。
首先要热爱自己的职业，尊重孩子的梦想，为他们的梦想而助力
真的很不错
蛮好的得得
可能我积累不够，不是很了解这些
内容很全面
还可以吧吧
虽然我是其他专业的学生，但是作为非常想学中医以及对中医仰慕已久的人来说，已久非常好的了，不足的地方可能就是字幕慢了
不错，自我提高自我修养
学习，掌握了知识
很棒！我学到了很多
bang~!
感受非常好
有时看的 进度没更新
帅 边老师 帅
感觉挺好， 学习完后 ，还有课后习题练习。
可以自我调节进度，很棒
nan
学习内容简单易懂，作业提交有点困难，学生互评方式不错
nan
老师教的这是哪一个版本的CAD.是2014的吗
对构图有了比较直观的认知，提高了整体摄影的概念
觉得特别充实~
强的，对阳明先生有了一点了解
除了评价系统需要改进，都挺好
使用方便，挺好的
挺好的不错
课程很清晰
非常棒 我很喜欢
跨专业的小白一个，努力学习中。
啊好好好好
不错不错的
文学真的好
只有一次课的内容吗？
很好的课程
收获颇多，感觉有许多收获，日常的和专业的知识都有，希望日后能在生活中用到这些学到的知识。
使我学会了与人沟通
与课本紧密结合，难点重点都有所体现。
十分的不错
值得学习，很棒，讲解也很幽默
有深度，有广度。
nan
整得真挺好
我感觉比较好学
很棒，但是不知道什么课看了什么没看。
都是精华，爱了
好！!!
教师通过对课本的独到深入的讲解，达到了很好的教学效果，能结合多种教学手段，使学生对知识的掌握更深刻。教学内容重点突出，教学目的十分明确。
理论知识得到了拓展，摄影是一种动手的艺术，所以要多实践。熟能生巧，挺好。
让我对食品安全有了更加深刻的了解
老师讲的非常好
课程很棒！
上课很充实
还行就是做题目的时候题目出来很慢等很久
讲得可以，就是从和弦开始就听不懂了
课程挺好的，就是讲的好快
学习到很多新知识
我感觉受益匪浅
nan
每节课短小精悍，老师讲解生动详细，之前上过老师的国家法课觉得受益匪浅，所以这学期也跟着老师学人权法学。感谢老师的耐心教学。
虽然用了office系列软件好多年了，但是老师的讲解很详细，有些功能是我之前没有接触过的，能学到新的知识我觉得很棒
老师讲得很好
的地方不干活
不错 值得学习
课程很好，值得学习，谢谢老师的讲解，学到了很多。
通过知识产权法与创新保护这门课程的学习，我对知识产权法有了一定的了解，老师讲解的案例简明扼要，加深了我对知识产权保护的理解。这是一门很好的网课，值得我们不断学习和思考，课件、案例、讲义、热点话题讨论和视频等等各方面做的都十分全面和完善。
学到了很多，希望可以学到更多东西
加油加油加油
比较难学。特别是哪些公式，看到有点怕。
网课效率不太高
内容很吸引人，非常好！
从慕课中学到了很多，不仅培养了我互联网信息检索能力，对现代信息环境的理解能力，以及互动与交流能力，更提高了我的综合素质。可以共享不同学校的宝贵的教学资源，不同于传统的课堂教学，网络教学可以给学生更多的自主学习的空间留出思考和学习的空间，非常不错，高效。
课程内容丰富，紧密联系。教师授课讲解细致。
很有帮助的课程，不仅对儿童的引导有了认识，也对自己个人的学习内容分类有了启发
学习有帮助
很好哈哈哈
耳垂现在不是多基因遗传么？
内容丰富  课程安排得当 
佷好，我爱学习
课程很不错
超级超级好
通过学习教师职业道德，让我学到了很多教育学生的理论，教学相长的道理。感谢平台提供的学习机会，感谢。
老师讲的很好
内容丰富，但是课件的上传存在问题
课程内容比较丰富，讲课也非常仔细，有重点，感觉良好。
这是一门很有意义、发展教育前景的一门课，自从学习了这门课，我认识到了团体心理辅导是怎么样的，老师怎么去开展，而且它对于人的健康成长也有重要的意义。我希望团体辅导发展得越来越好，给教育带来越大越大的贡献。
提高了思想修为
不错，值得推荐
很好，体验感不错
学习很丰富
牵涉范围广、内容丰富。
指导我们科学健身
不错，，，
挺好的，了解到了中国传统文化
受益匪浅啊
让我了解了商业银行的起源和职能
总体还行，就是互动太少
化繁为简，清晰明了，每个实验设计都有相关案例，接受起来比较容易。不过有些内容没有详细讲解，比如什么是主效应，没听明白
特别喜欢骆欢欢老师，虽然不是她讲
课程都有重点，视频讲解很到位，试题都符合课程所学。
慕课很好用，很棒。
课程帮助很大
nan
课程很实用
听听课为社会做贡献。
一般般吧。
全英文讲述的模式很专业，受益匪浅。
通过学习，对以学生为中心的教学有了更深的认识，找到了以后努力的方向。
可以运用到实际生活中
中医学 源远流长，博大精深。
学会逆向教学设计
课程内容丰富，可以挑选自己喜爱的科目，很便捷的就能够听到全国各大院校的老师的授课，MOOC真是一个非常的学习途径。希望能够有更多科目上线。
very interesting ,and really helped to understand the English itself and the culture behind it 
还不错，值得学习
十分有意思。
明白“以学习为中心”是一种理念
如何培养一个创业团队
教授讲的非常好
我觉得还不错
题错了，不知道正确答案。
课程组织有点混乱，刷课的时候不知道自己那些是完成了的的，那些还没有完成。
本次课程特别适合新手教师学习，对于提升教师素养有很大帮助
学习了很多以前不知道的名词概念，了解了更多课外但又与自己未来工作生活息息相关的知识
通过学习这门课程，我学到了很多关于诗词鉴赏的内容
讲述内容易懂生动
咋和书上的不一样呀。
课程内容很丰富，干货满满。
还蛮好的，喜欢
蛮有收获的
看网课唯一的就是枯燥
比之前听的两门好多了
7填空(2分)亚马逊注册分为两种，一种是自注册、一种是（    ）。招商经理注册8填空(2分)某Amazon Business Buyer下达一个包含一件 . 美元文件柜的订单，该订单需支付（  ）美元的销售佣金。. 或 .
老师讲的很好
还可以 比预想的好
专业 详细耐心
很好很好很好
内容丰富，很好
挺好的。。。
太棒了吧！
课程内容丰富，不过可以每次多更新一些
我明白了如何进行有效的锻炼
很棒，益受良多
内容丰富，授课方式清晰明了，对ECNU有了较全面的了解，为实际工作中理解和帮助语言障碍儿童提供了理论与实践的方法与策略。
感觉很棒，老师很好
测试习题做完看不了答案，这是在让人苦恼，很烦心
非常好，受益良多
希望老师讲课进度快一点，然后希望老师尽量用自己的语言(?_?)怎么感觉都是课本
nan
还行有待提高
很棒，学起来有动力
内容丰富，条理清晰，老师漂亮。
互动式教学,喜欢
老师幽默风趣，内容吸引人
特别特别好
讲授非常系统和仔细，条理清楚！
很喜欢老师的讲课方式和节奏，就是PPT背景和红字不太配，看起来有点糊。
可以学到很多实用的东西
老师认真负责，受益良多。
更深刻的理解了“学习”是什么。
感觉挺有趣的
非常好上课方式
了解了审计！
希望能做得更好
比我们学校的质量好太多了
非常好，学到很多
非常地棒，我学到了很多东西。
更加深入地了解到了数据库及其组成成分
感觉特别好
真是太好了，希望不要限制提交作业的时间，导致因遗忘的同学不能弥补没做的题
学到了很多
期待开课！
科学治病科学强国
对于入门来说还行易接受
题量真的蛮多，金老师很耐心，讲的很好
很好,懂得了一些哲理。
我觉得挺好
不错还可以吧
老师讲课通俗易懂，结合案例教学，让学习变得简单
教会了不少知识，很实用
老师对教学的设计和讲解是很精彩的！学有所获！
收获了很多以前没有接触到的知识！
讲得还不错，主要是从PPT设计及展示的角度讲的，建议增加一些基本的实操技术的内容。另外，课程团队应加强与学员的沟通，课程结束很久都没见到证书是怎么回事？
舌尖上的中药非常有趣和有用，内容丰富，饮食贴近生活
端正态度，认真学习
好......
可以，很不错哟
讲的非常好
非常好，很有用
受益匪浅，大受裨益
还是挺不错的，希望有提醒作业功能
ll乙方有丰富i规格
个人觉得收获挺多的   
条理清楚明白
很棒，讲课思路清晰
学习到了很多新的知识
还可以，挺有用的
学习了不少西方思想文化
挺好的，好用
课程不错，就是第9章 第3小节的第一个上传课程有误，和第2小节的最后一个重复了。
挺不错的呢。
学到了专业知识，开拓思维，受益匪浅
网上授课很清晰，学到很多。能更好的帮助自己学习普通话，还能通过互评锻炼自己。
nan
很好很满意
希望还能开课
j'jyy
了解了许多的中国传统文化
双语教学很好，可以让我们在学习中学到更多
学到了挺多的
还需要继续优化一下
学到了很多知识。
好！非常好！真的特别好！
从该门课程当中，我深刻地体会到了人类之所以伟大，就是用有限的人生探索着无限的宇宙。我们继往开来，我们乐在其中。
学到了关于职业生涯规划的相关理论
nan
很棒的课程，但有些作业和测验的布置时间不合适
nan
更新快点啊！
知识内容详细
还好还好好
课程清晰简洁，不冗长。在看课程后使用老师的绘画技法可以达到一定的效果。
SHOUYIPODUO
课程紧贴学生实际，具有良好的引导作用
ppt内容挺详细的
讲课一般。
给人启发，引人深思。
内容很棒 老师讲课很有激情推荐给搜索群的小伙伴感觉边上的信息提示板 还可以做得更好些
读PPT的那个老师……嗐……嗐……嗐……其他的老师都好厉害，课件和讲课的风格都深入浅出，可以知道重点是什么！彩旗老师夸！
老师讲得很好
老师讲得很好，很全面
真的真的不错
真的超级棒
还是很不错的
很棒，希望学有所成
。我们所从事的是教育事业。爱教育,就是要爱国守法、爱岗敬业。教 师要热爱教育事业,要对教学工作有鞠躬尽瘁的决心。教育事业需要的是我们教师实实在在 的付出,不是在工作中投机取巧,更不是事事以报酬的多少来衡量自我的工作。因此只有拥 有了对事业的一分热爱,才能脚踏实地、默默奉献,对学生负责、让家长满意。尤其是青年 教师,要力求干好自我的本职工作,尽职尽责地完成每一项教育教学工作。
好棒，学习好帮手
好得很，哈哈
学会了很多
学习轻松愉快
在课程设计的活动当中，应当真正的落实以学生为中心的教学理念。
讲的太好了
单元测验第二遍之后不给出答案，不方面学生掌握知识。
通俗易懂简明扼要
从电影魅力开头，让大家对电影产生无穷的想象与期待，转而到电影的试听、结构元素，更一步加深对电影的认识。课程构成条理清晰，对各个国家著名导演、演员和著名影片逐一讲解与鉴赏，让我们更加了解世界电影的多元化和精彩之处。
课程讲的很细，但是缺乏实例，希望能改进下
我在这知识的海洋汲取营养，感谢
挺好的 干货满满
课程很好，视频和PPT结合，让人更加容易理解
很喜欢上这门课程，有趣生动，传播中国传统文化！非常棒！
课程内容丰富，但太极拳章节视频不太易懂
收获非常大
不错，很好，值得
老师课讲得很好，提一个小建议：老师的声音太小了，而过场动画音乐又大到爆炸。。。
收获多多多
可以学到许多计算机知识。
还挺好的，有讲解，有举例
挺好的，学到了很多，课件做的很用心
      数学建模给了我很多的感触：它所教给我们的不单是一些数学方面的知识，更多的其实是综合能力的培养、锻炼与提高。它培养了我们全面、多角度考虑问题的能力，使我们的逻辑推理能力和量化分析能力得到很好的锻炼和提高。它还让我了解了多种数学软件，以及运用数学软件对模型进行求解。
还行，确实有学到东西。
学习到了很多与手机摄影有关的知识，但是讲课方式有点枯燥，不够生动活泼
充实，了解如何学习
简介易懂，非常适合学习
好很好非常好
讲的很细。
非常的好，但对于零统计学和计量经济学基础的同学不太友好
挺好的挺好的
我觉得很好
课程从理论到实际，层层深入，受益颇深
学的挺不错的，课程内容丰富，难度适中
学习之后收获很多，相信对以后的教学生活会有很大的帮助。
大幅度发考虑过考虑考虑
跟着视频学到了实实在在的PPT美化方法
haixing
好，很好。非常好。
对我的健康计划很有用
慕课上面讲的很好
清晰明了，受益匪浅。
受益匪浅，非常感谢！如果能下载电子版课件的话，就可以更方便学习了，再一次感谢！！！
nan
视野广阔  逻辑清晰   自成一体   
课程开设不错
学分更新有延迟
可以接受吧
让我了解了一些科学健身的正确方法与基本常识，很棒
课程比较系统全面，结合积极心理学这本书一起看感觉值得深入思考的东西很多，应用性很强，非常喜欢
内容全面，一目了染，由浅及深，能让一窍不通的我很好的理解内容，并运用知识解释生活中的问题，也不会对医学检查手段讳忌，相信科学，预防与自查。非常好。
老师太牛了
很不错，很有用
这个课程太棒了！
课程内容很好，授课也很好
老师们讲的都非常好。通过听老师的课让我收益很多。希望今后师生们能多沟通交流。
综合系统地介绍了各种乐器的发声原理及声背后的数学模型，还听到了各种乐器演奏的声音，涨知识！
可以可以
不错的很好的
老师很认真，语速也OK，但是在形式何架构方面希望有更多的实在的东西。
感觉还可以
C语言是一门非常好的学科
非常有意义
666666666666666666666666666好啊好好好
论语太棒了，儒家思想
理论结合案例分析，利于理解学习
通过系统的学习，得到了相关的知识以及正确的训练联系的方法，使我终身受益
课程很好，尤其是后面结合影片的部分，比预期更有意思
之前挺好的，现在我的视频无法连播了
非常有启发
啥时候才能更新呢
案例丰富，实属难得。前面的干货不是很多，口水话比较多！另外，老师“靛”读dian
有很多值得学习的东西
收获挺多的，学到了许多东西
整体上都不错
视频制作不错
很好很棒很爽
曹老师讲的不错！
课程很好，题型完备
nan
内容丰富，但觉得可以多一些实例讲解，毕竟要学以致用
网上学习更能集中
课堂呈现形式新颖多元 老师的备课认真 上课态度严谨负责  教程PPT制作精美 课程内容排版工整优美 有效信息多 借助现代的艺术审美进行讲解 对当代大学生理解旗袍之美哟很大的启迪作用 让当代年轻人了解了中国传统文化的一部分 体现了课程的价值 是一门优秀的选修课程 值得一看 
授课形式很新颖啊，学到了很多新东西
学了很多知识 
这个学习很不错
充实了很多
学了很多词汇
棒要好好听
可以的课程
告诉我们 如何成为一个有效教师，及其重要性
挺好的，很有帮助
可以作为课堂学习的补充
不错不错，好好
内容好多，任务也不容易
非常好，适合学生
还不错，就是例题讲解有点不懂
这课也太精简了
该课程让我学会了很多锻炼的方式，学习了很多相关知识。
挺不错的呀
学到很多知识
收获大，启发大
能学到知识
还可以欧克
挺好的，讲的很详细，通俗易懂，老师很棒
课程内容特别好,太适合准备写作的新手了，就是老师用的来自于微博的那些例子有点拉低课程质量。微博的那些鸡汤文光有形式没有意义，不能让人感受到文学真正的内涵和美感，还容易给人误导。建议老师选案例多花点时间。
梁教授娓娓述说着Austen的心声，引导学子运用理智与感情，因应面临的人、事与物。
很有用，感觉提升很大
课程能让我们学到很多新的软件极其操作，但是一些软件的时间是很久之前了，感觉现在用这些软件比较少，希望以后能上新一些新的软件操作。
这门课程学到了很多教学模式，对接下来的教学有很大的帮助。
内容全面，开阔视野
结合案例讲解，通俗易懂。考核与讲解内容有不符，最佳答案不好找，尴尬。
huamiankeyi 
授课方式比较新颖
蛮多名词听不懂，只能记下来自己再去查。例如dag，但还是谢谢老师了
课程很棒，老师讲得很高，提一点建议，希望可以对没赶上交作业期限的同学也公布课后练习答案，谢谢
非常好，受益匪浅
非常不错，受益匪浅
教学非常透彻
课程内容丰富
dsadas
很好                          谢谢平台
课程讲的挺好的
与自己现实生活中所学的内容大致相同，和课本很贴近。
学会更加科学地管理教学活动时间
用更专业的角度处理图像
有些还是不懂
靳三针的课程老师讲得非常好！期待我能得到认证证书。
还行整体感受不错
内容全面丰富
感觉很不错
老师将得很仔细，我觉得自己能够从中获得很多知识
提前学习，老师讲的很详细
老师用英语授课，结合一些案例给我们讲解了私法，非常感谢老师的付出。唯一感觉需要改进的是课程的中文翻译，尤其是课件的文本资料，读起来会有些吃力
感觉很不错
授课清晰，内容丰富，让我受益匪浅
详细又务实
nan
课程非常好
很棒，nice！
学到了很多
讲的很好，希望做实验部分的课程，画质可以更清晰。
让我学到课本以外的东西，形式有趣
hashhhhhh
从一个方面了解到优秀班主任的成长史。
不错，值得推荐
课程丰富，教师内容通俗易懂，引人入胜。
太多了，太累了
让我受益匪浅
课程进度咋有点不对呀
在这个课程中，我可以获得到许多文学感受，了解到许多不错的作品，增长了我的许多文学知识和技能，对我以后的文学作品的阅读有一定的帮助
感觉还可以
老师讲的很深入，便于理解，但自己掌握的知识还有待进一步记忆。
这个课程从内容到师资力量都是上乘，趣味性强，但由于都是网课，且见面课少，学不到太多东西，只能做了解（天赋高且努力可以），但不可否认是门好课。
让我知道了劳动的重要性
内容充实，老师们的风采也很棒
老师讲的很好的
挺好的，讲的很细致
很好的课程
至少输入5个字
挺不错的呢
学习很方便
课程大部分内容比较实用，能解决学术研究中的一些问题。
讲课内容详细
可以满足基本要求
网络授课，晚上回宿舍了还可以再学习。
总体来说很不错
很好很好很好
很好，实用，可以贴近实际
很好，有收获，感恩有这样开放的学习平台和学习机会，好好学习，天天向上
学习到不少知识
感觉不错哦
时间太紧了
通过本节课程，我比较深入的了解了丝绸之路上的不同习俗文化，民间故事，有很大的启发
非常非常好
能使自己变得更优秀。
感觉还不错，挺好的
棒棒棒棒极了
讲课认真，思维清楚，专业知识过硬
非常非常非常好
的呃是啊发啊
不要让生活中使自己烦心、糟心的事影响自己，学会释怀，才是对自己最好的尊重。
真的很不错
不错，讲解很清晰
 吧内部空间你家里奴隶买卖。
老师讲的很透彻，简洁明了表达出了重点，很喜欢这个课程
通过慕课课程的学习，我基本上了解到自控原理的基本知识。
老师讲的很好
课程设置挺不错的，话题也很有趣。但是课件中时不时的会出现一些纰漏（比如错别字），需要再细致一点。
很好很不错
学习到了新的知识
tingh
不错，继续加油
nan
讲得很好，概念清楚，重点和难点也讲得很清楚，有收获
了解了很多有趣的知识
这种学习收获挺多，谢谢
内容和讲解深入人心
期待系统更加高级
因为也是在南方的学校读书，对广外还是比较憧憬的，希望能够通过本课程，由浅入深地接触翻译这一行业，加深自己对这一行业的 了解~
好哈哈哈哈或
授课老师认真教学 
好好学习天天向上
通过对影视的学习能够了解到许多西方文化传统，增长了知识面
内容丰富，讲解简单易懂
内容详实，考试题目质量较高
通过这门课程，我了解到了许多化妆品的理论知识和一些原理，获益颇深。
通过学习初步认识到了在职场上应该做什么，不该做什么，受益匪浅
讲课比较生动形象，容易理解，举的例子也是耳熟能详的产品，非常棒，
通过学习，使我对世界和人生有了新的认识，思想也丰富了不少。
让我了解到关于西方思想更多的内容
很不错！对我有很大帮助
课程给了我很大的帮助，让我更加彻底的了解新型冠状病毒的知识，学习更多防疫小技巧，补充了只是漏洞。
老师讲的非常清晰，就是课程有一定能难度，不一定都能理解
非常有用，学到很多
.好好好好好
解答了我心中的疑惑，使我不再迷茫
l老师讲课讲到很不错，容易理解
讲的很全面，学到了很多
学习慕课感受颇深，从以教师为中心真正转变为以学生为中心，增加了教师与学生的互动和个性化的接触时间。
受益匪浅.
总体还行吧
课程内容精彩详细，对我的学习很有帮助。
很好，非常好。
课程非常的有趣，不是一味的枯燥乏味，有许许多多有趣的小故事，更能吸引我投入课程的学习，总体来说，我对这项课程非常满意。
学到了很多  学到了创业者的艰辛 学到了天生能力在好 后天不去努力一样不行
很不错 谢谢老师
了解儿童，接近儿童
很好呢？、
洪老师的课非常生动，希望能受用于实际教学过程中。
特别好的课程
老师讲的很好呢
认识到新型冠状病的很多知识点，了解到医护人员的胡伟大
老师讲课思路清晰，内容详细。在传授知识的过程中，坚定了我们的理想信念、引导我们树立正确的三观，我受益良多
学到了很多东西
课程通俗易懂，又充满知识性，
对于新手来说很友好
还不错。挺好玩的？
身体健康了
第二章测验的第10题答案有误，用户体验五要素包括表现层
真的非常好
受到了很好的启发
忒别好，我爱学习
很好很好很好
学的比较充实，知道了很多以前不知道的东西。很有收获
挺好的，能让我们不断的思考些人生中有价值的东西
适用者：需要了解PPT从制作到演讲，全流程的初学者有点：逻辑清晰，为深度学习提供了很好的学习线索；有利于学员搭建自己的知识树。
还可以吧。
我学的很开心呢
继续努力学习
好的多了多
老师讲的很详细，但个人不喜欢互评
很有启发很喜欢我很爱
非常棒，很实用
深入浅出，理论与实践相结合。
哇！超出预期了
好课程 老师很好
好好好好好，就是文件和PPT在电脑版有时加载不出来
课堂录得很好，如果再能把模型的实际应用讲讲会更好
画质较差，内容有趣。
nan
好，很有精神！
老师讲的很好
还可以不错
相当的不错
这种方式挺好的
学习到了很多音乐知识
henbang
要认真听课啊
课程内容设计总体很好，不过由于是线上课程，一些内容的讲解还是比较简单的，不能很深入的了解一些知识。虽然有辅助资料，但是有的搜索不到
Mooc真的是太棒了
课程感受好
课程内容比较丰富，老师授课风格亲切，但是测试的内容如果配有讲解就更好了。
获得很多知识
不错不错不错
授课方式结合，线上直播，效果比较好。涵盖知识点比较全面，参与度较高，课程设计也是很好的
一切都还好
很有趣学到很多
课程内容与上课内容很接近，对于上课很有帮助
学习到了很多新的知识
绳结技术对我们每个人来说，都是一门实用技术，是值得学习的一门课。
有了实质性的帮助
获益匪浅，继续学习。
让我懂得了木的各种知识
学到很多东西
课程要求过来学的
学习了许多新知识
考试挺难的
让同学们了解了日常生活中几乎不可能触碰到的知识
知识学习与练习相结合
提升了学习兴趣
挺好的，感受不错
学习进度好鸡肋！明明学了系统没有记录
课程视频可以让我们提前预习及课后复习使用，这是很好的。还会有切片讲解，让我们即使没有到实验室自己观察切片，也可以学习和了解各组织的切片。还有讨论区的学习与交流，让我们拓展了很多课本上没有的医学知识。
很棒，希望ppt更好一些
很好，很有帮助。
显示有点慢
挺好的受益终身
讨论话题风趣幽默
吴辉老师的课程条理性，逻辑性都很强，举例也很有代表性，新闻举例负面较多，如果补充材料能多给几篇优秀报道以供学习就好
课程设置清晰
nan
老师为什么我的课都做完了进度还是88
老师讲得很好，除了有些地方有些快。
可以懂好多
授课方式很新颖，老师也比较幽默
讲得很清晰。
新鲜的线上教学模式，虽然不太适应，但是能自己更好的安排自己学习时间和计划，高度的个人自定义化能适合自身
实际跟本校的课程课本不太一样，但知识是相同的。老师很棒很棒
老师讲课条理清晰，引经据典，非常棒！
真的非常不错
课程很好 讲的细致 很喜欢
感觉能学会
挺不错的，案例分析挺好
6非常不错
了解了移动应用开发，觉得很有趣。
效果非常好
感觉还不错，只是有些地方感觉讲的不是很合适，有些题目答案设置有问题。
每天忙于教学，先做学生，再做先生。学然后知不足。
nan
让我真正的学到了生态学的知识
感觉挺不错的
nan
我感觉还缺了很多 课程时间短没有很精细的描述一些常见的问题摄影者遇到困难
很好，很不错
课堂与慕课结合，对我的学习有着极大的帮助
老师讲的很好
理论与实际结合，唯一不足就是题目太多，讲课不太自然，像是念剧本
很好很开心
老师讲得生动有趣，既有理论也联系了实际中的医学，加深了我对影像成像原理、各种影像成像的差别与优势的理解。
我觉得很有收获，对劳动教育有了更深的理解。
很棒，很有帮助
感觉学到了较多有用的东西。知晓一个旅游景区想要更好的发展需要如何去经营与管理。
兴趣爱好的学习有帮助，希望美术学院多点课程，弥补自己没有读美院的缺憾哈哈
很好，了解了很多知识
收货非常大
非常的让人影响深刻，感触很深，感受到了纤维手作艺术的魅力
开拓了视野，希望后面的课程一样精彩
不错不错不错
课程内容比较全面，文档内容有的较为单调不全面。
让我受益匪浅，学到了不少知识，开拓了视野。
课程视频还要课件内容都很清楚明了，重点也都有。视频里面还有实时问题，检测同学们是否认真听讲。课堂讨论还有老师答疑区都很棒，可以让同学们不懂就问就讨论。
                     知识很实用，但是讲课节奏太拖了
生动形象，使电磁波学习充满乐趣
我认为这门网课质量非常好，内容安排合理，分门别类地为我们提供关于中学生物教学论的相关知识，感谢老师们的辛苦付出！
挺好的，是一种督促
知道了药事的相关法规，了解到了药品的生产、经营的一些必须的工作，以及药品质量的相关内容，对药品、药品质量和药事法规有更加深刻的印象，对于以后从事药学相关工作有很大的帮助。
理论联系实践的好课程
教师培训是权力也是义务。
挺好的，，，
真的很不错
老师讲的很好
好哈哈哈哈
希望以后越来越好
全面而又系统，很喜欢
nan
通过这个课程，让我再次对新型冠状肺炎的得到了新的认识。
差强人意，学习效果不如在校期间的，但考虑到现实情况，还是可以接受的。
通过这门课的学习，掌握了很多关于篮球的知识。
有了不少收获
非常非常好！
邯郸学院夏青传媒学院
很棒，对我的知识面拓展很有帮助
感觉良好，非常棒
有些重点没有讲到，还有些不足，整体不错
我觉得网上授课的方式有利有弊。
还可以吧。
课程内容十分生动有趣
老师讲得很明白
很好 如果更银性就更好了
非常棒，很实用
课程不错，深受启发
让我学会了很多化学实验知识
如何绑定个人信息
很好的课程   收获很大
形式精美。
可太棒了芜湖起飞
可以掌握很多临床技巧
对数据来源和分析有了更深入了解，通过统计辨析其中陷阱，高效学习
     不错，很棒
这真的非常好
我觉得挺好的
前面张婧老师的课听着挺好的，但是到了第三章第三章老师的课听着就有点模糊了，后面几章老师们讲的也挺好的还有不知道为什么 第三章老师讲的ppt跟下的第三章ppt不一样，下的ppt三百多页，很详细，里面有很多老师没讲的细节，很简洁，因为大多数都是公式。。。
可以学到很多关于美术的知识,内容讲解详细
不错就是更新速度太慢了
学习到了很多
内容丰富，要点明确
好啊，很好啊
通过学习这门课程，学到了很多健身的方法，更有利于保持身材
建议在心理学基础的章节把情绪加上去，因为后面到心理应激这一块的老师提到了沙赫特的情绪认知学说，能够作为一个整体前后呼应比较好
挺好的课程
不错的课程，值得学习
视频很好看
就是声音太小了
  老师发音标准，对课程内容掌握很好，讲的也很风趣
对传统文化有了进一步的认识
收获很多课外知识
老师的语速很合适，很适合学习。
老师讲解认真有深度
老师讲解很细致，听得很清楚，感受到了中国文化源远流长
感觉非常好
更好的学习到了更多的知识
文化遗产的诗学作为一门比较新颖的课题，非常具有启发性作用。
我感觉挺好的
挺好的，易懂。
从不知道水文学到了解水文学的重要意义。
nan
感觉概念都讲得很清晰，里面的口译案例选择和讲解都很好，很有代表性。口译真的需要自己课下的不断训练，好好努力吧
还不错  课堂内容丰富  老师讲解生动
学到了很多关于创新创业的知识，老师讲的课也比较容易听懂，知识点很多但很受用。
古代怎么学习音乐
感觉对创业管理有了兴趣
不错不错，值得学习
课程条理清晰
提高了我的思想道德水平，也学会了很多知识，了解到了更多的国家政策和制度，让我在大学里面坚定我的理想信念，更加努力地学习。
周老师讲课挺有趣的。案例再加多点就好了！
taileile
老师从多方面讲解，很详细，很棒。
课程质量棒棒哒
nice非常棒
的确是受益匪浅
很棒的呢！
我觉得不怎么样
课程内容充实
老师讲的是我喜欢的方式
goodwonderful
足不出户就能了解世界各地音乐和风俗，棒棒哒。
还行，属于科普为主，对非专业的比较友好，能够坚持下去。
老师讲解较好
深受启发。
讲解很棒，学习方式合理清晰
感谢老师讲解，让我受益匪浅！
多锻炼，用对的方法
教学角度新颖
挺好的，我认为
讲的很清楚，只是有些地方还是不是很懂
还是很不错的
学习到了很多东西，时不时回来补一下
henhao
不错，课程多。
很不错 有收获
挺好的一门课，可以学到很多创新创业知识
nan
很好。希望有更多实操
学到了很多专业的摄影器材技巧。
真的很不错
内容精简，很好。
学到很开心
还行吧，有学到知识
课程很好。
挺好真的嗯
这个互评就离谱，谁会每天蹲在那边给你点赞啊。。。。别的倒是不错
好得不得了
棒，实属上乘！
很好，会继续看下去
让我了解了MIMO系统
henhennhad
老师讲的很有意思 跟我们普及很多知识
课程安排比较充足
讲得特别好
nan
非常非常非常好
nan
nan
课程对班主任的成长非常有帮助，非常实用，能够帮助班主任在实际教育管理过程中解决问题。
题设出题有点小困难
课程内容精炼完整。
摄影技巧不多
结合教材学习还可以。
系统，清晰，有趣。
感觉有些内容很好的
内容深刻，案例具有典型性
不错。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
总体不错，但引言导入部分略有点繁复。
真的很不错
好。。。。
henhao
好！！！！！
给我带来了快乐
我觉得老师把课程大致内容讲了出来，但是在实践过程中，还是有一些没有讲到，还有待补充。总得来说，老师讲的还是挺不错的，理论与实践相结合。
教学活动中除了通过游戏方式调动学生积极性以外还有什么方法?
学习不是一朝一夕的事
老师讲得很好 有时候会跟不上
内容扎实详实，老师材料准备的很多
内容全面，时长合理
这次的课程安排比较合理，课程内容有趣。
好挺好挺好
课程很棒，讲的很好
收获了如何更好的投入感情
讲的很全面，学到了很多
章节划分很好。
课程不错，老师很好
对西方音乐史有了一定量的了解，易懂很好
老师讲的知识很受用，为我们的身体健康起到了很大作用
内容非常丰富
人无礼不立，国无礼不安，学礼，知礼，用礼，做一个有气度的人。
太棒了受益匪浅
挺好的只是感觉不适合我样咱们不认识，哈哈哈
非常非常不错
课程内容丰富，视频、文字交融使用，提升学习效果。
测试结果无答案，不知道错在哪里
nan
整体上课体验很棒，确实能够学到很多企业管理的国际化知识。最重要的格局打开，以国际化的视野去看待周边。课堂上的案例分析都能让学生进一步理解知识
收获甚多，感受颇深。让我增长了知识，感谢！有机会一定会再进行学习。
课程精炼细致，内容丰富多彩
很好，老师讲的很清晰。
丰富知识，拓展视野
内容上让我对三农问题的改革和发展有了进一步的认识与了解。
有趣生动，但是网络时常出现问题
内容清晰，知识连接
课程内容丰富，很不错。
很好，学到了很多
健康好啊的哦
学习内容丰富，形式多样，受益匪浅。
提高了对儿童发展的认知
还不错，视频看的开心有用
很棒很棒，可以反复学习，这是面授不能做到的
学到了东西，不错
课程内容可以再细化一点
循序渐进，按图索骥。
每一次视频课程之后都有相应的作业
内容丰富 老师的讲解也非常细致
比较满意 对写作结构的分析 以及写作方法的介绍 
课程视频稍长
很好，非常好
课程很不错
对我帮助很大
课程内容符合大学认知
okokok2222
内容充实不太容易懂
评分标准详细科学，内容丰富有营养，课后作业有帮助
了解到了更多
挺好的，加油
还可以，挺不错
.grgjk
通过思想方法.上的联系和内容.上的联系，线性代数中的内容以及线性代数与高数甚至其它学科可以联系起来。只要建立了这种联系，线代就不会像原来那样琐碎。我感觉“做完题要总结”，“上课想到老师前面”，“注重知识之间的联系”很重要。数学的我来讲，在线性代数的学习中真的感受到了学习的快乐还有解出题后的欣喜。
学会了很多
课程内容十分丰富
超级棒的老师！学到了很多法国的文化知识
老师讲得非常细，一些平时不注意的运用方法也讲了，有利于开拓思维。但是，对于计算机二级考试真题的讲解偏少，有待内容补充。
可以深入了解周总理的一生
极大地提高动手能力，学到了很多实用知识，激发了学习兴趣，真的很棒哦！
讲的很细致，收获大
good good good
老师讲的比较细致
要是更详细就好了
老师讲的很好
非常好好！
太棒了  老师讲的太好了
好，非常好，好到不得了
可以掌握很多临床技巧
课程很好，实属上乘！
棒呆了，真的很有用
不喜欢碎片式阅读，相应的也不喜欢碎片式学习，每个视频都好短，感觉学不到什么，效率极低，我宁愿在有需要的时候自己去寻找资料也不要完成僵硬的套路
棒！实属上乘
内容丰富，收获颇多
内容很多，知识量大。
懂得了美是什么
不错，很有收获
对新冠肺炎有了更深入的了解
非常好，很感动，学完对数学有一种视野更开阔了的感觉
课程内容很棒~
李老师的课堂气氛轻松、活跃，积极激发学生的兴趣。课程设置合理，知识深度合适，教学效果好，教学内容新颖、独特、有自身特色，能很好地启发、驱动学生的思维。教学内容突出，教学目的明确，教师具有极高的专业技能。教学方法新颖独特。教师重视互动，课堂学习气氛轻松愉快，真正达到了教学目标和要求。讲授内容广而深，质量高，效率高。教学内容新颖、独特、个性化。教师在教学中所表现出的热情和精神，能够深深地吸引和感动学生。
还可以     真的
对于理科生来说，里面内容涉及的地理内容有一些复杂，不太容易理解
很有收获~
很清晰易懂
感觉学到的东西都挺实用
汤老师讲得很好
课程简单清晰，适合我们学习。
很喜欢mooc，感觉可以在这个平台上面学到很多，也有很多特别好的课程，
很好，非常棒。
我觉得很有意思
课程很详细
feichanghao
课程设置很好
学到了有关插花的知识
教师职业道德是每个教师都要具备要遵守的！
老师讲的很不错！
可以多讲讲实际操作
非常好，学到很多知识
很好，学到了很多东西
铁路文化迷人，富有魅力。
有讨论的环节，比较喜欢
很不错，有效学习
这让我更深刻了解了周恩来精神的起源、发展、对现代的意义。
还不错，学习有目标有深度
讲的挺好的
好喜欢呀!
很棒啊，老师全英文授课，讲的内容很有趣，也很充实
挺好的  还不错
讲的很详细，看的也很有趣
不错，可以学到东西
该课程质量上乘，对我帮助很大
对英语听力和阅读很有帮助
学习唐诗非常实用
你们非常好
haohaoaho
课程内容很好，受益匪浅
学习了运动与健康，我了解了亚健康，还有如何保持健康
这么学习法感觉挺能学到东西的。
很实用 生活贴切
还是满可以的
视频太卡了
内容再详细更好。
播放视频的时候每次讲到具体案列的过程中，视频画面突然从代码切换到老师的界面，每次仔细看代码的时候就被强制中断，实在不明白是为什么总要这么切换画面
谢谢老师老师辛苦了
学习了很多东西，受益良多
学习到很多游泳的专业知识
让我可以更好的了解课程
对于有关锻炼方面学到了不少东西
内容非常好
这门课学习到很多金融知识
feichanyouyisi
课程有视频，文字多方面讲解，在错过了的情况下，还有ppt可以看，我觉得很不错
我觉得老师讲的挺好的，就是测试的题目有点小难，尤其是多选
对我以后上课很有帮助
不错，不错不错
讲解很透彻。
内存不错的
确实可以啊
nan
非常有意义
反正特别好。
学到了很多有关中国传统节日的知识
nan
让我理论联系实际
让人深受启发
很不错，学到了很多知识
如果有字幕就更好了
还有一些不足，总体还可以
真的很不错
nan
内容齐全，很好
老师介绍了各种科技与艺术的作品，开拓了眼界
很全面 很好
很好，学到东西
nan
可以通过观看视频，边做边学，线上与线下结合，挺好，就是有一些知识点讲解还不是很细
不错，老师讲解到位，可惜制作粗了些。
重新认识了体育，第一次感觉体育不是单纯一项娱乐活动，它对我们有很大的帮助
棒！实属上乘！
我觉得比同济要好
视频质量高，补充的文档资料详细。
老师能浅入深出地带领我理解法律基本架构，入门简单，消除了我之前对法律晦涩难懂的担心。同时对民事诉讼机构等进行知识拓展。
感觉很不错了 
我觉得还可以
了解到许多丰富的课外知识
课程很棒，值得推荐
好 很好 真的好
nan
评分标准不明确，课件打开有点慢
专题讲座方式很好
值得好好反思一下自己的以前的教学方法了
挺不错的。
很好非常号
课程安排很好
信息化时代需要我们不断学习进步，与时俱进。
老师要是能联系病例讲讲症状就更好了。
可以再生动一些
老师的课程很好、很细致。但不得不说有的作业太专业了，做的时候有点困难
课程很不错，也非常方便闲暇时间学习
nan
不错不错，继续加油！
课程深入浅出的讲诉了油藏工程，很好，强烈推荐。
nan
了解了茶的相关知识
挺好的，不错
nan
那可以说是好哦
老师的讲解生动易懂，学到了不少摄影的基本知识。
物有所值吧
nan
授课方式灵活
在创业方面能够给点启发
对在职人员非常友好，很适合自学。
我用Chrome 和360都不能下载附件文件，是电脑的问题吗？求助
内容对学习很有帮助，就算是初学者也可以理解内容，并对后续进阶产生兴趣
就是有时候有点卡
老师讲解很详细很透彻 通俗易懂
非常好很好
额，很棒，可以
还不错，要是有课件就好了方便做笔记
棒属实棒 太棒了
很好挺好的
还是不错的
教学内容与方式新颖。
老师很用心，为了突出课程特色，还打扮成希腊女神的样子
学到了很多知识
老师用英文讲解，让我不仅学到了人力资源管理的知识，还学到了英文，一举两得。而且老师还讲解得十分通俗易懂，知识点模块分得很清晰，方便我们理解。
以小组的形式分工让我深刻地知道团队协作的重要性，翻转课堂的教学模式一改应试教育的课堂，不仅锻炼了我的胆量也段练了我的口语能力，学生的讲解更是拓展了我的知识面，自行查阅课本还有利于培养我们学生的自主学习能力，不过希望老师能再给我们学生多多提点，好有方向。
我觉得很好
学到很多，但我个人也需要更多的实践
就挺难的？我怎么都学不会是怎么回事？？？
可以的可以
还可以的吧
学习到了许多实用的信息技术方面的知识
课程内容很丰富，也很有用，但就是有很多过场和花样，太花了，太杂了，无用的时间太长了
课程很好，老师也很认真
学海无涯。
交给了我好多有用的知识、
第一章，第4讲，.1与4.3的视频内容相同，并且4.3最后好像话都没说完，视频就结束了。之前三角函数有些板报也错了，例如arccosx，板报却写的cosx等等，.3之后没看到了，不过老师讲课还是很好的。
学习这个课程，让我学会了很多创新方法，自己也尝试去进行思维上的创新。
内容充实，调理清晰。
很好，值得一听
学到了以前完全没有涉及到的新内容
拓宽视野，增长知识
对儿童心里有了进一步认识
课程内容丰富，收获到了实用的知识
课程挺好的
课程能够让我学习到很多
很细很棒很不错
非常详细的课程
这阴间声音。。你们脑袋不疼的么，但是课程内容没问题的
课程挺好的。
老师的回答很及时
知识面得到扩展，从中学到了很多知识，受益匪浅，相信在未来的人生道路上一定要不断学习。
知识深入浅出，范围广，很好
老师讲的很详细很喜欢很受用
让我又学到了很多英语的知识。
课程内容很好
能够灵活安排自己的时间
学习较为轻松便捷
具体还不错
凑活，，，，
好好好，good
非常好，对我的制作课件很有帮助！
还行，要是有中英翻译就更好了。
内容很丰富，讲授很清楚易懂。
nan
老师的团队很用心，不过在理论的基础上，实践中自己可能需要更多的时间来消化。
很有启发~
nan
感觉还不错，挺好的
课程挺好的
讲的不够生动，较死板
good，很棒啦
很好，课程安排合理
通过这次学习，真是感到受益匪浅
讲课老师非常棒
很喜欢这门学科
还不错  网课上多回顾多看看加强了我对于基础知识的掌握度
体验还不错
希望可以学习到更多的知识。
对我的帮助蛮大的
讲的不错，谢谢老师
课程学习内容真的很实用
可以的，加油
内容很充分，但希望不光讲授乐理，多加一点实践的例子，例子可以涉及流行音乐，不要光分析大师的作品，可以分析一些雅俗共赏的，这样有深有浅，会比较全面、包容一些。
挺好的，棒棒棒
哈姆雷特是一个人文主义者，有着复杂的性格，崇高的理想，和人类与世界新颖的看法。目光敏锐，思考深刻，又有高度的社会责任感。但过于内向，过于谨慎;加上势单力薄的处境，造成行动上的延宕。有行动的决心，而且不断督促自己，但最后只能与敌人同归于尽。他的理想和严酷的现实发生尖锐的矛盾。精神的危机，理想的破灭，使他悲郁愤懑，痛苦异常，也促使他不断思索，加深对社会的认识。他从家庭的变故看到宫墙外的社会问题，有强烈的责任感，然而只相信个人的作用，强调思想的力量，因而矛盾重重...
对我们了解党和国家的政策目的及成效有很大帮助
不错不错不错
学到了很多知识
好！！！实用!!
额额还行吧
了解计算机的使用。
学到了很多知识
十分不错 感谢授课老师
当你兴趣提起的时候，有多少都想学。内容丰富，有些乏味
很有启发，就是看到的时间太晚了，研一上学期就该看的。
内容丰富很精彩
课程内容好，方式新颖
授课很仔细，而且一步一步的边讲边操作。
还不错，个别地方再明确一下。
方便学习，节约时间
通过学习对教学有帮助
林老师教的很系统，学到了很多东西，视频制作的也很精良，动画效果啥的，都很贴合上课内容
内容充实，结构清晰
课程比较有趣，学到了许多小孩的心里和感受
知道了什么是有效教学，如何教学更有效
内容详细，老师和睦，作业还算简单
挺好的，向大家接受了比较接地气的养生形式，比如简简单单的水果蔬菜，形式简单的运动类型啊，挺实用的
对计算机有了充分的认识
课程的内容质量点赞，但形式稍微冗长复杂繁琐
课程讲授详细，实用
把以前零散学习的知识系统性的串讲，在规范性、专业性和全面性上做得很好。
课程很好看
教学内容丰富，全面，准确，符合学科发展的最新趋势和时间需求，能够满足学生的学习需求，教学方法多样化，灵活，有效，能够激发学生的学习兴趣和积极性，能够提高学生的学习效果，能够保证充分发挥教师和学生的主体作用。教学效果显著。
这门课程让我更深刻的感受了中国文化博大精深，让我更好的了解了风雅文化
nan
讲解思路清晰，语速适中，中间穿插事例更加生动形象，老师也非常负责，
在总体上对组件式GIS开发有了一个清楚的脉络。
教学目标明确，教学内容充实，正确，抓住重难点和关键。知识点和内容都很清晰明了，老师上课时讲解的也很棒，收获了很多。
还行吧；比较方便
老师的讲解很清楚
感觉还不错
很好的软件
教师职业道德学习很重要。
可以的课很好
很不错很棒
相当的不错。
实用易懂。
我在这门课程中学到了很多关于创业的知识。
挺好的吧！
对于儿童舞蹈创编一点了解
虽然我们从很多课程的学习都知道我们生活中很多物品是由木头制作的，但很多木头对我们文明的发展还是不太了解，而这们课程让我们学习了木头在我们生活的用处。
老师 讲解的很详细，内容通俗易懂
学到了很多。
从浅到深  层层递进
声音太小了，讲话也不顺畅，听着很难受啊，老师
很好非常好
提升了个人修养
授课方式自由
学会了很多知识
学习不能托啊
我感觉很好
老师讲的好，课程也非常好，不仅能够提高个人对体育锻炼的保健意思，对今后的工作也有很大的帮助。
视屏简短具有趣味性
超级棒棒棒
简洁明了，突出重点
学到更多知识
加油练体育！！！
受益匪浅，实用。今后力争做到学以致用。
很好，我学到了很多东西
haixing
适合自学人士，希望继续更新接下来《大学通用德语》的第一册和第二册内容
可以得非常
引入很好，值得学习，收益匪浅。
感觉不错.
课程讲授的内容实用。
很不错，很有用
很好很好很好
比较注重学生的实践力，题型活络
内容挺不错
老师讲的很好
挺好的，有些地方还是不是特别方便。
课程设计的不错，选取的例子也很有意思。
是对课堂内容的补充巩固，挺好
可以可以可以
对社会主义法治的认识有上升了一个层次，自身的思想道德修养也不断提高。
老师您的第三单元测试题目并不严谨，临时升降号对同小节以右的同音高的音，起到作用，所以题目并不算正确
That's cool.
可以学到基本的计算思维，对于理解计算方面的专业有所帮助
测验比较难。
我觉得第一章的税法很杂，容易出错：合同法讲的挺好的，能听懂；公司法，老师讲解的少，理论多，延伸的也少；民事法律这块挺有意识的，听着有感觉总体课程质量不错啦，假期真没找到啥好课
我觉得还行。
非常不错，课程安排地很好。
教授内容全面
有很大的收获
课后补充知识的首选
幕课堂手机小程序和网页版不同，很多内容在微信当中无法展现导致错过。
黑发不知勤学早，白首方为读书时
内容很充实，课程设置很合理
理论强，更兼具实用性
nan
一直在跟，就是有点慢，希望快更由
看完视频后，受益匪浅。
学习了许多的计算机知识，拓展了知识面
老师非常负责
内容丰富多样，我收获颇丰
翻转课堂的这种上课方式很好
五千多群无多
一切都很好
真的非常好
视频讲解清晰到位
老师的授课浅显易懂！
非常棒，讲到的许多东西在运动中都可以用到，还能帮你了解关于体育的其他相关知识
收获很多啊
课程新颖，讲师负责。
很有趣，而且每次老师换着来，感觉很新鲜，
老师上课挺好的
五千多群无多
不错。。。。
还行吧，就是考试比重占得太少了
课程讲解很详细，美中不足的是，希望最后能有一两个大作业的讲解，可以带着我们一起把所学的知识应用起来
(●—●)
讲解和老师都优秀
感觉收获还行
内容很好有趣有用
对这门学科知识的掌握有很大帮助。
该课程对非材料专业同学虽然有些不友好，但从中依旧能学到很多
特别棒  给我一个充实而愉快的假期
非常好非常好
学而时习之
感觉还是老师讲的好
挺好的，开始踏入心理学大门
老师讲得不错
授课方式非常棒，就是不知道是怎么评定学习成绩的！
收获了很多关于图书文献等知识，很棒。
还可以再考试一次吗？
个人觉得很不错
棒，实属上乘
就很yyds
课程非常紧凑
整体挺好的，就是不知道为啥明明看了，观看课时还是不对，少很多。
henhao
非常完美棒
明确了求职应该注意的问题和应当具备的条件。
老师通过对经典章回的讲解，认识了一个富丽堂皇，雕梁画栋，充满乐趣的荣国府，这里面塑造了个性十足的不同人物，宝黛初见时的一见如故，暗示了木石前盟的前世缘分。刘姥姥的到来，透过她的视角，我也畅游大观园，欣赏不同的风景，同时刘姥姥以她的朴素和热心，给贾府增添了许多的乐趣，让我们看到了农村老太的活泼与豁达。
课程叫普通昆虫学，内容不普通（对我来说），图文并茂，老师讲的也很细，很多电镜图比较好，赞！
课程内容很丰富，是对于专业知识的很好补充，能够拓展视野，丰富知识。
系统地了解了怎样成为魅力班主任
nan
henbucuo 很不错 
挺好的！！！
十分充分详细，并且比较自由
nan
老师讲的很好，很有意思的一门课。就是题太难。
课程内容详略得当，传授到位。老师们讲解耐心，选择的教学点也很有启发性
很好了真的
学的很充实
课程很好呀
，；/，；
通过看mooc上课听不懂的可以学会了
老师上课生动有趣，如果可以添加一些视频就更好了
老师讲得很细致。
课程内容全面详细，在学习上也很全面，不但有视频，还有PPT、讨论什么的，能让记忆更深刻。
授课思路清晰
这节课对我很有教育意义，我了解了劳动的含义，劳动精神的内涵。
第一次课没上，咋办？
分清楚大二度
就是模型讲解内容太少了！希望多点Anylogic实验操作内容
老师的授课简单易懂，推荐的软件也特别好用，尤其是mockplus，比axure ap好用多了，简化了好多流程，简直就是宝藏课程呀！
从教学原理入手，指导了人是如何学习的，怎样设计一个对学生有益，对教师提升能力的教学设计。这门课确实有极大的用处，感谢老师！
送的人头付费大腕儿的风格
很不错，见解很全面
老师讲解生动、幽默、和趣味性。能让人容易接受和理解老师所传授的知识！感谢老师们的用心和付出！
老师教的很棒
十分好，了解到了很多游泳的知识
收获颇丰，感悟其中
该课程使我懂得了信息化教学方法与技术在教师的职业生涯中的重要性
教会了我很多新知识，讲的也容易听懂，很好！
了解了一些职场的小技巧
很好的课程
ufeud
学习时间和地点更自由，限时提交作业也利于解决作业堆积的问题。
实货！涨知识了！
逻辑严密，条理清晰
课程不错，但是课程知识点不是特别全，拓展，发散性较少
课程非常棒
课程内容组织有序，能很好的融入课程中去。
很不错锻炼思维
学到很多，对中国历史更加了解
其实就是入侵－－融合－－同化的过程。
挺好的，挺好的
还不错，比学校老师教得好
收获方面颇丰
学习了这门课程以后，我对创业有了更多的认识，了解到自己的能力还不足，还需学习更多的知识和技能，今后的学习还需要更加努力
简单易懂，初学者得福利
老师讲的非常精彩，深入浅出，令人受益匪浅
nan
我觉得挺好的
课程很基础，了解了一些新的知识
讲得很好！
对外贸企业创业有了一些粗浅的认识。
还好吧，可以
收获匪浅，值得学习。
课程内容详细，实用。学会许多运动技巧与运动方法。老师讲课清楚，有效。
老师上课非常的认真，好
加油加油加油
部分课程缺少举例解释说明，增加了理解难度
只有一点点小毛病
学校办的课 支持！
有一点吃力。。
通过对这门课程的学习我的词汇量增加了。
目前来说，感受还不错，我继续努力学习
我感觉那个男老师多少有点敷衍
nan
好的很呀啊
老师讲的很仔细
收获很大，了解了新的知识
我觉得听了老师对史学概论的讲解后，对历史学又有了新的认识。
对我今后的发展提供了帮助和新思路
学到了很多理论上的专业知识，也了解到这门课涉及生活上的知识，感觉很有收获。
可以学习到关于商业的东西
非常好，学到许多
如果ppt可以下载就好了
线下老师讲的特别棒
还阔以的吧
这几周课程为什么更新的这么慢？
授课方法简单，有文档可以让我们更清楚的了解这节课主要讲了什么
计划清楚，进度安排合理。
与自己现实生活中所学的内容大致相同，和课本很贴近。
课程内容非常丰富，而且有趣
课程很符合当代大学生心理需求
课程安排利于学习，特别是真实人体图片上穴位标注，便于线上学习、掌握这门实践性很强的课程。如果再结合讲解一些具体实例、并提供课件下载就更好了，。
非常有用的课程
很可以啊啊啊
nan
课程很不错，老师讲的也很好。
简洁易懂，思路清晰，实属不可多得的好课程
课程内容很详细
good d
课程内容很丰富，也很有用，但就是有很多过场和花样，太花了，太杂了，无用的时间太长了
内容详细，老师很有耐心。
内容由简入深。
很好的不错
课程讲授的口腔和牙齿知识对我们日常生活中对牙齿的护理起到非常大的作用，我很高兴能够参加这门课
林老师讲课多举生活中的例子，通俗易懂
详细地解说了上课的方法以及教案设计需要注意的问题
教学内容丰富，学习方式多种多样。
内容丰富，好
很棒，老师讲的很好，学到了很多知识
系统的提醒功能有待加强
陈教授讲得很好！声情并茂、引经据典，很喜欢！！
拉丁舞很好
课程很有趣，干货满满
可以更好的理解骨的构造
老师很亲切，讲的东西是用大白话的概念解释，很容易让人理解。而且，很可贵地做到了模仿学生的错误发声方式，真正能让学生知道自己错在哪里，大大提高了学生的领悟力。
课程新颖有趣
对篮球有了初步的了解
好品质  好教育 
非常好 感觉学到了很多
很好，内容不错
学到了很多新知识
领略到了木材美学的魅力
刚开始学，因为一直对多媒体感兴趣，涉及到的软件自己多多少少也都接触过，所以报名学习，希望坚持下去有所收获。
对中华文化感到自豪
i think it is difficult for me to study the class
老师很棒哦
确实不错。
.男生学习本课程须等到第三周才能学到，前两周都是女声，具体详见大纲。.方法是一样的，前两周学的擞音法，找真假声。.老师只发讨论题不予课后问题解答，(讨论题下讨论希望能帮助到不理解的同学)这门课是有专有名词的，自行前往讨论区等待学生解答或自行搜索。前面大家说很多好处了，所以我来给大家排雷。
在慕课上看网络课会很卡
可以学习很多健身技巧
感受到了美的另一个方面，从木的多角度深入了解，领略到了不一样的木材世界。
还在基础的地方。
线上教学很好
课程讲解清晰
感觉很好,老师讲得不错
内容不错，好评
棒！实属上乘。
哈哈哈哈哈哈，真的不错
线上资源很丰富
让我了解了更多有关大自然的美学奥秘与艺术，让我在感慨大自然之美的同时，能对自然怀一颗敬畏之心。
内容详细，要点也明确，就是如果把所讲的内容用大纲总结一下就更好了。
课程讲解新颖
希望可以更细节，更能了解创新的过程。
收益非常大
很详细，带着我相当于手把手教学了
视频内容丰富有趣
内容不错，对于基础薄弱的有些讲的不深
nan
课件讲解很详细，对于打好基础很有用，视频清晰，画面美观，很好
还算不错，就是练习题比较少
学习很有收获，开阔了视野。
让我学到了很多关于创新创业管理知识。
nan
非常详细的课程
就挺不错的
感觉还不错
还可以，很不错的一个平台
对英语来描写一些现象更具体了，专题了解更透彻
内容反面还是不错的，只是缺乏实际例子，有点空洞
老师讲的都是干货，很有用
感觉挺好的
课程整体感觉挺好的
还可以吧吧
有很多新的收获
实用，且收益很多
为什么不能在手机上学习？
授课的方式很新颖
老师课讲的不错哦！
老师讲的很棒，结合临床边学习边思考，可以巩固基础
了解了更多关于教师职业道德的理论知识
很不错，好评
牛逼，这个太好了
学到许多新东西
没有什么问题
挺好的，蛮喜欢老师讲课
授课新颖有活力
内容齐全丰富
作为一个导入课程，已经很不错了。老师的思维很有逻辑，课程动画也很用心
经过学习，是我懂得；没有用过心写就的作品是不值得读的；当然，没有用过心思考过的事同样也是不值得做的。同时，也是我沉默；在将出口的语言之中不猛含足够的醇厚尊重，纯重善之方位就不可随意抛出心肺；在事业中无开阔的胸怀、气宇轩昂之气概，其行为也就不会有足够的光明、涉怀高雅之气度。
学会了更多知识
老师表达的很具体，透彻！
老师讲的很好
内容生动有趣，易于理解操作
学到了音乐有关的知识，让我的生活充满色彩
能够学习到自己想学的，并且大部分视频免费，赞一个
并没有什么好建议
挺不错的嗯嗯
nan
单元测评的答案解析什么都没有
我觉得可以
没有评价啊
怎么看到自己的学习课时呢？
课程内容很多知识是我之前没有接触过的，不仅是一个知识的积累，而且老师教授的方法很有感染性，能跟着老师一步步的学习，很愉悦很开心，在无形中收获了知识。
讲的很详细
让我更深入的了解到了病毒的微小世界
为今后发展提供思路
挺好的，但是互改太麻烦
十分感谢慕课平台的资源分享，感谢老师的精心备课，让我对花艺有了系统学习的机会。针对目前年轻群体较为热捧的“自然风插画”希望老师在后面的篇章可以提到欧式、美术自然风插花的相关原理，以及东方插花中，中日的区别。
好好好好哈
henhennhad
互评模式有好也有坏，有些学生存在乱评的现象，这是不负责的。但也是不可避免的。希望有的同学认真对待。
线上有助于更好的学习
了解到了很多知识，对一些操作有了基本的了解
非常这门课，太棒了
好好非常好
老师讲课亲切，内容详实，课程形式多样、有趣。
授课方式良好，易于理解
课程很不错，有待提高
一般般吧。
对于提高大众运动与健康知识，是一个很不错的课程，内容比较全面。
nan
内容丰富，有趣，可以获得知识
可对有兴趣但没机会接受教育提供学习平台
老师讲课非常好，语音能力有了很大的提高，是我喜欢的学校没错了，研究生等着我吧！嘻嘻
感觉很好，老师讲的很好
课程讲解的十分详细，加上一些实例，可以让人跟好的理解。
很专业的授课，形式也比较多样化，有一些文献能让我们了解更多，很感谢这个平台的所有工作人员及授课老师
棒，实属上乘
有很大帮助
利用工作之余学习新知识，感觉很充实！
还好吧。。。。
我感觉特别好，学到了很多
王宗海老师讲的教材分析方法很值得我借鉴学习。
还可以，挺不错的
从测面补充了课堂知识
非常好，非常棒
大媛老师可可爱爱(? . ?)
通过视频学习，我学会了许多关于穴位的知识。
可以细化一些
非常的不错
收获颇丰，陈老师的课杠杠滴，想通了很多教育问题，内在修为确实提升了。
讲的挺好的
易懂，学习了！
课程完整具体，真的很棒
意见已经提交
很受启发，好
课程很不错，有待提高
很好，太棒了。
活到老学到老。老师要与时俱进，不断的提高和充实自己，才能适应现在的教育形势
感觉收获很大
学习感受挺不错的！
很好很充实
讲的很棒，让我可以接受名牌大学提供的课程，接受更好的资源
我从此深入了解了微生物学，微生物对人有益也有害，只有更深入的学习，以后才能完善微生物学。
对学习很有用
可以可以可以
学到了很多新技能
享受了现代科技所带来的便利。
课程思路清晰。
不错还可以
讲解很透彻
期待接下来的学习
收获了很多，对于以后的学习也是有非常大的帮助
拉美几国讲得非常好，但是西班牙那块完全是书上原文，相信可以更好
讲解深入浅出，认识确有提升。
无中生有。
我觉得很好
可以 简练 精简 很好
非常好，很有用
课程内容丰富 ，挺好
好，便于及时查看回放
nan
不错的体验，让我学到了许多安全知识，从心理方面到身体方面，同时也让我掌握了面对突发情况下，如何更好的保护人身安全。
非常的可以
听过教授的课后，受益匪浅
讲解清晰，简明易懂
可以退吗，这不坑人吗放在首页，我应该是2019秋的
风控管理意识得以提升
很不错的一门课程，学习到了很多
挺好学到了很多
条理清晰，学起来不费力。
课程精简实用
儿童发展离不开后天教育，如果它只跟遗传有关，多少人会大失所望。聪明的和愚笨的会朝着两个极端发展，社会上会充满鄙夷。
牵涉范围广、内容丰富。
收获了很多
棒棒老师讲的很好
深入理解，换位思考
nan
学的还不错
有趣，充实
觉得老师的教学方式特别好，中间有对同学的采访，可有了解到同学们平常的学习态度和了解内容
开阔眼界，有很多方面有好处，增加了知识
没有会比较好
感觉很好的
这门课让我受益匪浅，明白了许多运动的正确方式，知道了我如何更好地锻炼。
不错呀不错呀
很好，在本课程中学到了许多老没细讲的知识。
很好，非常的棒！
初步认识了基础的相机分类，如果多一些针对品牌的举例（可以系统着重介绍一下一两款具有代表性和潮流性的产品）就更好了
很详细、很棒、很赞
通过 学习了《中药学》这个课，我感觉自己学到了许多的药物的功效以及使用方法，对中药的认识更加深刻。这里面许多植物平常生活中能看见但是都认为只是一般的野草没有管，直接从其身边走过，现在学了这门课程的话，我平时走在学校的路边我会去看看学校生长的那些植物里面有没有可以入药的，回想起起它的功效。感觉自己对在中药这方面的视野更贱开阔。总之，《中药学》这门课丰富了我的知识，让我对植物以及自然有了新的认识。
好很好，很好
老师讲课很有条理，学习时间可以自我调控，很棒
修身养性，好
很棒，nice！
nan
做的确实很精美很系统，但讲的也真的快，乐理小白反复回看也跟不上。
内容充实，方法适当，目的明确
授课循序渐进，深受启发
nan
课程视频、测验太多
感觉课程还是以基础的概念和知识体系在说明个人理财关注的哪几个方面和简单的内容。希望可以后期有铺开及深入的课程讲解
认真学习！
学习了更多关于听力方面的技能，感觉挺不错的。
老师讲的很不错
很好，很好，很好
课程内容丰富多彩，了解了中国的历史文化及发展走向，老师授课的形式新颖有趣
后悔没看完，都在墨池卖课了
通过学习这门课程学会了很多，对国家增加了更多了解。
内容精简有用
老师教的很好很耐心，对我不懂的地方查漏补缺很有帮助
很棒很有用
都挺好的呀
通过学习让我了解了子宫肌瘤不是那么可怕，更不用担心万一切除了子宫就不能性生活的一个误区。更加了解了女人的更年期如何面对
很  非常  不错
学习了玩转课堂以后，使我懂得了一节课师生互动的重要性。
nan
挺好的，，。，
老师教学的方式多元化，并且很有趣，如果能在最后能够列出那一堂课的重点的话，并且给与我们相关讲稿或资料，会更方便我们复习。
对数学的历史有了一定的了解，学到了很多，更加有兴趣，望自己可以主动探究，向他们学习。
学习到很多
课程内容很合适基本都是课本内容
可以在上完课后在回顾很好
一个很好的软件
汤老师讲课简洁而明了，我听课的效果很好
老师说的很好
贴近教师的实际
非常充实的课程
感觉讲的很好
nan
要能有PPT就更好了，没有文档，找不到文字/图片参照
拓展了知识面，学习了更多关于铁路文化的知识
还行，能够带动学习
感觉很不错
初步了解了拉丁舞
弄懂了不少的概念，让自己的更加的了解了教师职业道德。
很好，学习内容丰富。
给我许多心灵上的慰藉和许多知识
nan
挺好，建议使用
老师授课认真清晰，同学讨论热情积极
还可以我觉得
可以可以可以
不同老师讲的感受不一样，有的老师很有激情，深入浅出，有的老师就是照着ppt读
希望老师可以讲的更详细一点。
非常有收获
慕课好就好在可以学不同老师的，取各家之长
想知道为什么不讲亚历山大帝国呢？
nan
为什么不能分享？
不错，视频的形式十分新颖脱俗
了解了许多以前不知道的东西
课程内容很好
课程很实用！
课程清晰易懂
非常好，学习不少新的知识
很好我很有启发
课程主要侧重自然科学类，社科类涉及不多
学习无止境。
课时较多，没有学习的售货感
感觉作为期末知识点复习比较好。
不错，但有一些卡退的小毛病
很不错的学习平台
慕课学习很棒特别是互评环节，自我感觉视屏讲的有些无聊了，不够生动
很好 对大学生帮助颇多
每个老师都各有特点，很棒。希望老师可以多与中国古代观点融合
课程讲解紧凑，受益匪浅
非常的好，好
还不错，加油
好，好，好，好，好
学到很多公关礼仪与知识，受益匪浅，老师讲课很棒
可操作性强
老师讲课细致，很喜欢
不错不错，通过学习知道许多不懂的少数民族文化历史和民族政策。
有时候不知道课程什么时候上心
bhjgjh
详细认真帮助了很多
学习后有很多感受，一时难以言表。作为一个班主任，真的是对学生有爱心、耐性、坚持下去的恒心。为了学生，倾注自己的努力和期待。
不错，提供了一个很好的、平等学习的平台
接触到了全新的观点，这是之前本科学习期间没接触过的。
请问怎么没有第十一章，防腐剂的内容讲解
希望通俗易懂一些
课程内容很系统，但同时也很简练，适合想初步入门素描的同学吧
动作再详细点就好，很多动作不懂
十分的有意义
有学到内容，但也有缺点和不足之处。
实用，经典，有些内容值得反复看
一开始，满怀期待
深入浅出，非常有帮助
very good ！！！
受益匪浅，以前只是简单的做些运动，现在才能系统的了解运动的方式以及带来的好处
发布作业时间能长一点吗
感觉还可以 与这学期课程结合学习
好非常的好
有所帮助。
老师幸苦了
内容和讲解深入人心
Bona, tre bona
碘仿实验能不能配上详细的解说？为什么有的有沉淀有的没有沉淀。
好。。。。
还不错，认真听讲有所得着
课程风趣幽默，很好
sdadsad
人以食为天 学习饮食文化与中医学 可以更好的了解 如何去调整身体 滋补身体 以及一些病症 如果用食养的方式调节 对我们的日常生活 都是非常有用的 收获了很多 
挺不错的嗯嗯
我感觉这次的语文课让我体验颇多，老师严于律己，并且有组织有能力让每一位同学都可以学习进去，这是最让我感动也最让我·欣慰的一点
nan
学到很多调节自己心理上问题的办法，非常有效。
还行，希望能有教材
课程内容很不错
这是一个有趣的课程，不仅课程内容有趣，而且孔老师讲的有趣生动。通过民俗服饰课程的学习，我更加深入地了解到我国民族历史服饰的纹样寓意以及制作材料手法等，不仅学习了知识，也开阔了眼界。
感觉学到了很多，也很有用
很好，讲的很好。
内容具体丰富，例子很生动
多学习，多实践，摄影拍出来的不只是照片，也是人的一种心境。
有一个整体的脉络
课程老师讲的不错，能理解
nan
可能是因为课程比较短吧，感觉还有很多内容没来得及深入，希望能够再充实些内容，重点放在心理现象的成因上。
老师讲得简明扼要，就是网课不好学习穴位的具体位置和手法。希望明年可以提供机会给我们补上现场课。谢谢老师！
学校不同的文学老师讲授文学史的经典著作，非常不错
小时候读书，被取笑“五音不全，唱歌跑调”，根本不敢开口，也比较少听歌曲。听老师的课，让我感受到音乐学习的乐趣，进而让我喜欢上了音乐。感谢老师！
通过至今的学习，获得了自主学习的自信心，加油。
这门课很有用，对于我的帮助很大
更好的了解了金融工程
MOOC学习赞
学习这门课程收获很大
感觉这个女老师慢条斯理，分析很透彻，也特别有文化底蕴
主观题希望给参考答案
这门课挺有用的，不仅让我学到了很多关于健身方面的知识，也给准备健身减肥的我提供了不少意见。
感觉非常棒！
感受比较好
henbangjiayouo
合工大我爱你   谢谢你给我这么优秀的教学资源
good enough
收获挺多的，谢谢老师
相约图书馆真不错
习题的练习时间太少了，延长一点就好。
视频讲解加上课件，学习更加有效和容易
nan
十分便捷的学习方式，在家也能好好学习
挺好的不错期待有更大进步
课程很精彩
nan
好，很好，非常好。
非常有用的课程
老师讲的很仔细 每个点都很新奇 能够帮助现代流行音乐听多了的我们 对于过去的音乐文化有更多了解 希望再生动有趣一些哟
学习内容很实用，希望专家老师多讲案例。
 很好  也很棒！
很好很好哦
对于发声器官有了很大的了解
弥补了学校网课的不足，充分补充了学习知识面
很不错，很有收获
非常好很好
很好，还行，不错
使我认识到计算机原理
通过这次慕课学习，我知道了如何调动学生学习的积极性，如何协调与任课老师的关系，如何与家长沟通，如何做一个有魅力的班主任和老师，收获很大！非常感谢大学慕课给我提供了这样一个非常好的学习平台！
内容丰富精彩
学到了人生哲理，对人的态度，怎样规划未来
老师的课程让我看到了这个世界的另外一部分
很好，值得学习
nan
比较可以，收获挺大的。
不错  老师很用心的讲解
就合规管理刘波u
学到了很多东西
收获了不少知识
有启发，有收获
可以自由得学习自己想学的内容
作为对表演的入门学习感觉还是可以学到很多的东西的
可以的，从中学到了不少关于创新的知识，拓宽了视野
考试挺难的
让我们能够理解劳动的魅力
nan
还是不错的，就是页面加载有点不流畅
收获很大，确实很棒！
这节课针不戳
感觉很好的
可以进行自主学习，也可以复习。nice!
很不错，可以根据自己需求看
很棒，nice！
收获满满的！
tabiehao
还阔以的吧
大腦洞開!
虽然专业是会计学，对于课程里专业性很强的内容不是很理解，但是向我科普了很多现代先进制造的学科知识，有利于今后对本专业工业方面的研究。课程设计全面完整，不错。
很多名词术语如果能举例解释一下就好了。
短小精悍  比较精致
可以棒棒哒
我身体欠安，未及细看多看，不能妄言。我相信每一节课都是老师智慧的结晶，都传递着值得分享的信息。
有利于提高英语
总体来说，理论系统，结构紧凑，值得学习。
更详细的了解了现代设计
很好很实用
可以学到更多
讲练结合，非常好，推荐
线上与线下相结合，新颖有趣。
还可以吧，这个课程主要是没学过
逻辑性很强，条理清楚，对商务英语写作的基本原则和基本格式很快了解，讲解加习题，收获很多
还不错非常好
nan
对摄影设备器材和图像的主题表现构图及方法有了进一步的学习，在实际拍摄中，有更多的考量与思考。希望拍出反应美好和谐生活的好照片。在此向传授知识的老师致敬！
课程内容通俗易懂，收获新知识。
还不错，对我很有帮助
课程非常棒
收获到了很多新知识
真的很不错
课程内容相当好，不过作为一名高中生，结业论文确实难倒我了，甚至不知道论文的一般写作要求与方法
学到了大概念
很有收获的
很好，继续努力
通俗易懂，分析仔细
我非常满意
内容简洁，容易理解
还可以更好
了解羽毛球发展历程，以及羽毛球的特点与价值
讲的很不错！
声音确实欠大。我开到最大的档了，声音还是那么轻。听起来就费力气。希望老师改变一下。还有人把板书遮挡了。是不是改变一点位置。很好听。
讲的很好啊。具体操作讲的很细的，对于初学者很有参考价值的。但是对于模拟电路基础不太好的同学来讲，对于推挽、开漏什么的概念理解起来有点困难，希望能在课程中回忆一下模电的知识，稍微细一点，本课程就更棒了。
还行吧，主要是懒得看
很好的体验
课程新颖，对我有帮助
教授们的教学，很好，受益匪浅！
能学到可外知识还不错
老师讲解细致，并在视频中会有习题，这不仅检查了自己的学习成果，更可以让我们更加专注地看视频，并且课后配有习题，巩固效果好。
在线课程时间安排更加灵活，内容也更加丰富多彩，是未来课程学习的发展趋势。
nan
利用数学建模解决实际问题，提升我们的创新思维。
不错啊，挺好的
nan
非常的便捷
内容详细，受益匪浅
对于信息化教学方法与技术，我们学校也有开设课程，我觉得我学了这门课程能让我更多地了解了在不远的将来地教学方法以及设备的多样性
课程较少，不够全面
自觉很重要
内容丰富，形式多样
学到了很多
视频太长了，感觉不错。
班主任实践智慧是班主任的必修课。
还可以吧，总体来说很全面
希望互评作业手机也可以弄
很好，很全面
劳动使我快乐
可以，很好，棒
课程内容丰富，授课方式受欢迎，学到很多有关市场预测的方法
讲解详细，有图有例子
收获颇丰，感触良多。
老师课程不错，很实用。
对人生有了更多认知
很有趣，了解到很多不知道的知识
简单易懂，挺好的。
很适合入门
好好还好和和
非常实用的课程！
内容较为丰富全面。
课程很好。内容丰富、结构合理，老师讲课的方法也很容易接受，案例都很有趣。是很值得学习的课程
老师讲的很好，利用课下时间看这些视频有很多收获。
教学内容详细
很好，‘’‘
周恩来是一代高德伟人，他的一生不但功勋卓著，彪炳史册，而且人格高尚，世代敬仰，在人民心中树立了永不磨灭的人格丰碑。邓小平把周恩来看成是“我党我军优良传统的化身”，是以身作则、严于律己、艰苦奋斗的人格榜样，号召党员、干部特别是高级干部“努力学习周恩来等同志的榜样，在艰苦创业方面起模范作用。”随着时间的推移和有关文献史料的披露，“周恩来”的名字愈加闪耀出灿烂的人格光辉；在改革开放和发展社会主义市场经济条件下提出“周恩来人格”范畴，加强学习和宣传周恩来的高尚人格...
18秋预科客运八班张必芳
我运动我健康我快乐
好好学习  天天向上
了解了一些新的知识
老师讲课的内容很细致，讲解易懂简单，案例很清晰！
还不错的课程
学到了很多有关民族的东西，收获颇丰。
听了老师的课，感觉非常好，明确的知识结构，形象的举例，幽默的话语，生动的语言讲述，听起来不觉的吃力，感觉收获了很多呢，很棒哦、、、
讲解的很适合入门来听，挺好的，会继续关注下去的！
有帮助 切合实际
不错不错这碗鸡汤味道鲜美先干为敬
是挺不错的
值得学习的课
很有收获呢
课程设计很好和讲授清晰
使身体更加健康
没有学习过相关内容，学习学习，以后自己录制小视频可能会有帮助。
很细致，欣赏名家作品的时候很享受！
很直观，很实用。
内存不错的
还行，还可以
张老师讲的特别好
希望有课件讲义下载，老师能发一下吗？
课程授课方式能让学生随时随地进行学习，高校有用，在闲暇时间也能掌握一些教学设计方法，对师范生来说很有帮助。课程内容设计合理，要素完整，老师们的讲解清晰，能帮助我们进一步理解一些理念；每个单元设计有相应的单元检测和教师答疑区、讨论区，可以检测自己是否已经掌握该单元的内容和重点知识。
一个文学专业二本学生觉得这个课比学校的写作课专业多了。
非常棒，挺有收获的
学会如何阅读英文原版小说。
真的很好看啊
这个课程给我最深的感受是很有魅力让我学会了很多平时感兴趣的东西。
作业互评没找到
非常好，很棒。
对于小白来说可以很好的扩展自己的能力
tgrwsh
提交品肯定可以
不错的老师good good
感觉还不错
学到了很多，收益匪浅呢
给了我很大的帮助，谢谢平台，谢谢老师
还好还好啦
nan
很不错的课程
很有帮助。
开拓视野，锻炼思维
适用者：需要了解PPT从制作到演讲，全流程的初学者有点：逻辑清晰，为深度学习提供了很好的学习线索；有利于学员搭建自己的知识树。
老师上课很有活力，非常能够吸引我
张老师的课给我印象最深刻的就是每一个话题都紧扣实事，从现实事件中获取书本上无法得到的知识。从张老师的话语中也使我多少了解了张老师的经历与成就，因此在我心中埋下一颗种子，努力长成张老师般枝繁叶茂，硕果累累。很感谢张老师每周来给我们上课，您辛苦了。
学到了许多很有价值的知识
锻炼了身体
课程很好，我很喜欢
课程内容很实用。
学到了很多有用的知识，感受到了央美老师的上课的严谨。
课程内容精短，主题明确，时间紧凑，适合在职人员自主学习。
不知道慕课测验的答案在哪里
画面很清晰，老师教得好
我很喜欢段老师讲解的分辨布料的那一节课，通过学习网了解了一些关于布料的知识，在学这门课的过程中我学会了一些关于服饰搭配的知识；我觉得这对我很有用。感觉这门课很实用，让我们了解了更多关于服饰的知识。
学到很多东西，要自己开始做规划。
很好。。。。。。
确实不错哦
老师示范的部分，觉得很好。
非常棒，收获了很多。
课程很实用
慕课考试很迷
学习内容很多
帮我补救了忘了的基础知识，超级棒！
课程很好，理论知识很多，大开眼界
不错的是吧
非常棒，非常有用，迫不及待想试水了
可以的得得得
doutinghao
很好，不错，讲得很清楚
课程挺好的，拍的图片特别美，也很有意境~课程内容等组织的也很好，不会感觉到有负担。
讲课内容很丰富，讨论题设置得很好
请问是否有书上对应的程序呢，谢谢
老师讲的深入浅出，继续学习
还是非常容易理解的
不错，很细致了实属
通过学习，是我感到受益匪浅！以学生卫中心，能够最大限度的调动学生学习的积极主动性，只有积极主动性被充分调动起来，学生才有兴趣学习，熟话说：“兴趣是最好的老师”一点也不为过。
课程很棒，思路清晰，通俗易懂
课程形式很好，很有兴趣
有视频，有课件，能讨论，很不错
没有什么感想
老师们都讲得挺不错的
老师讲课深入浅出，非常有意思！
好的不得了
maybe，i should be more attition to
内容十分丰富.有助于我们学习和巩固基本的知识
nan
我感觉还可以。
课程非常不错
nan
学到了很多实用知识
课程讲解很棒
全面提升各方面体育素养
课程设置的很好
好，非常好。
老师们讲的很仔细，图文并茂，还亲自做示范非常赞的体验谢谢
拓展了知识面，不错，就是有的地方讲的太简单了不能理解前因后果，把握不了本质
课程很有趣
很有启发！
课程非常好
了解了许多实验安全知识
内容非常丰富
增长了知识。
感觉课程很有意义
内容丰富，质量优异
多一些实地的照片，效果会更好
新生学习中，理论开始，
挺好的，学到了很多知识
干货满满，我从中获取到了很多有用的知识
再接再厉，仍可优化部分授课模式。
很不错，很棒的哦
方便 简洁
好哈哈哈哈
有点听不懂
非常好，课程设置合理。
通过这门课我学到了很多东西，对我的思维有很大的影响。
对运动更有了兴趣
我觉得收获颇多
学到了很多。
还不错，有所拓展有所收获
很有帮助，也很容易理解
整体还不错
让我受益匪浅
感觉老师让我们深度理解了中国近现代史
老师讲的真好
学习到了很多关于英语演讲的技巧
让我了解到关于体育传播更加切实的一个样子
比较实用，在宿舍也能跟着练
通过学习，我感到受益匪浅，对教育理论和历史文化有了更进一步的了解。对指导自己的工作有了很大的帮助。多自己的工作要求更高了，更加热爱自己的工作。
很有启发意义
理论与实践结合，不盲目，看得到具体步骤，很好
了解了许多在创业方面的知识，填补了极大的空缺
学到很多更系统的知识
对我帮助很大
内容为王，老师举的例子很有意思。
很喜欢 ，感谢老师了。
我觉得还好
内容丰富，意义重大
茅塞顿开。
有启发性，让我们有重新审视日常的现象的意识，棒！
视频内容挺不错的
授课老师教态自然，情感饱满，如果能加上字幕就更好了
收获满满，干货多多
自学比较好懂
课程内容挺好
学到了很多关于知识管理的方法和工具
很好很好很好
了解到一些以前从未知道的
学到一些文献管理相关的知识，有启发作用
很好，继续努力
老师的讲解逻辑和课件设计非常棒
nan
学习很清晰
可以给自己补补课
掌握不少作为教师的语言艺术
收获颇多！
可以理解。
非常有用！
广告学真的挺好玩
哇！超出预期了
受益匪浅呀
做的可以，继续加油
很棒非常好
原来中药那么神奇，养生从日常生活做起
还不错 要是app能互评就好了
学习新知识，争做新青年
听好的。。。。。
受益匪浅，感觉要加油，运动健康。
很好，学习有收获
很不错，学到了很多有用的东西。
比较好   还满意
学习很方便，可以学到很多
感谢老师教导！
课程比较充实
结课会有证书吗
整体比较好！
还可以吧，希望有机会再好好学习
感谢老师的授课，我从中学习和巩固了数据结构这门课。虽然没赶上考核时间。再次感谢老师。
可以，非常好
可以挺不错
收获很多啊
挺好的，让我粗略了解了西方政治思想史
授课方式很好有线上学习也有线上指导
nan
课程内容新颖，让我受益万分
课件不错，老师认真
知识系统完善
还可以，因为特殊的原因这一次进行线上学习，还是挺好的
为什么老师事先没有说！！！！！！！学分差点没有了！！！！
先自己预习，然后在听老师讲解，学习效率挺高的，但希望老师能对关于这门学科的知识进行拓展。
可以可以的
内容精简，易懂
老师讲课非常好，我从中收获了很多东西
真的挺好，对培养民族、国家情感发挥很大作用
挺好的，老师讲的听清晰。
思修课趣味多
很好，简单易懂
挺好的，浅显易懂
有些不理解
消息不灵通，不能及时收到通知
有一定的收获
非常的不错
受益匪浅。。。
内容过于充实
经过这一段时间的学习，我在劳动课程上备受启发。
还是可以，通过互联网 来学习大学美学，更好的融合了当代时代的网络元素，总体还是很不错的！
新颖且有趣，对文献管理及后期查找文献有很大的帮助。
深刻感受到了现今国家的发展
课程讲的很详细，很明白，让我涨了不少新知识
教师的讲解既有理论深度，同时能巧妙地将传统文化和社会现实相结合，深入浅出，非常棒！
内容充实，授课方式新颖
授课方式很好，一线老师、班主任工作者的叙事更有影响力。
老师讲得还不错哦
老师讲得非常好，通过本课程的学习，收获满满，谢谢
感觉挺有趣的 喜欢这类的课程
此平台，较好。方便学习，内容较新
讲的很好，就是语速有点慢  不过我开了1.5倍速刚刚好
心理健康的重要
本次学习我受益匪浅
要是有后期修图讲座就好了
nan
感觉还阔以
老师授课思路清晰，内容丰富，会引导学生进行独立思考。
不错，我个人喜欢语速稍快点的，所以目前的内容我是以2倍的语速看的
可以很不错
体验感良好
就觉得还行
老师教学非常生动，结合时事，实用性强。
很好的一门课程
作为一个中医专业的学生，了解了一些中药用药安全之类的法律法规等内容
老师讲的很仔细我听的很明白透彻
没有拿到课程证书，还能申请领取吗
一般    。。。，，
学习了这个课程我收获很多
讲得很好，收获很大！
nan
nan
哇额阿文啊啊
实用！丰富1精彩
不错的一门课
对于阿拉伯地区的地理环境，人文历史有了最基础的了解，很好。
nan
有些收获，但是对音乐剧的具体操作还不是很了解。
学到了很多
挺好的呀。
挺好挺好挺好
挺好，要是课能缓存就更好了
内容新颖，课程灵活，
感觉非常好
在课堂学习后再次观看确实可以回顾巩固，给给好评
学习感受好
还行我喜欢
老师传授的知识清晰
很喜欢老师的讲话节奏 很温柔 总结性很强的课 学到了一些东西 最主要还是自己要做到~
片头片尾声音太大，讲课的时候声音又太小
不错，学到很多
课程设置很全面。个人提个小小的建议，在研究技术上的进展如果能有所涉及会更好。
简单易懂，更希望多一些习题
课程内容丰富
十分可以~
受益匪浅很棒
可以，还不错
感觉很不错
一般吧...
通过课程学习，让我更加了解了“创业”所应具备的条件，同时老师也给了我们具体的指导，让我收获到许多。
讲的不错的
没有基础，也没有课本，在符号方面也有些吃力。
基本上还可以
不知道为什么一直不能够申请证书 显示还未开放 
课后补充知识的首选
从不同方面感受到了中日文化联系与差异
课程内容丰富
还不错赛、
大概知道了针灸效应时间，效应，作用的出处原理。
学到很多计算机知识
感觉不错，棒
课程很详细
让我了解了不同时代背景下作家创作画的不同特点，看画其实也是去到了那个时代
知识性强，值得学习
好广泛广泛的
没进度表和及时评分。
还不错的哦
nan
让我学到了很多，可以从多方面进行思考。
在等待开课，想知道作业和考核需要真实的画作吗？
课程内容过于复杂了，学起来很吃力。
学习这门课程让我受益匪浅。
老师讲的内容很全面，分析很到位，都能理解。而且还常举一些实例，让学员能更好地把握内容。
课程内用很有实用性
好累啊，听不懂。
授课全面 老师讲解详细
拓展眼界，丰富视听
不错，学有所获
行 好 行 挺 嗯
很不错，继续加油
感觉特别棒。
采用线上线下的教学模式，给学生很好的启发
通过这个课程学习到很多，赞！
课程非常的好，让我了解到许多关于我国优秀的敦煌文化，同时也知道了保护敦煌的重要性，树立了文化自信心。
环境对人有潜移默化地影响，对儿童的影响尤为显著，本门课程真实有效。
有充分时间记笔记而且不懂的地方能回放
认识、思想有了新高度；
能学到很多新东西，开阔视觉，很棒的课程
挺好，学习效率很高
内容充实，好理解
课程内容易懂生动有趣
以前有考虑到的角度，得到进一步深入理解；以前没有考虑到的角度在课程里得到提示
比较不错的
老师讲解很认真，讨论也认真负责，很好
我提个意见，老师们发音不太标准啊！
话题讨论评分非常诡异，明明都回复了也拿不到满分
很方便的学习软件
老师们对体育的见解和自我的理解非常独到，受益匪浅
棒！实属上乘
让我了解到了更多的中国文化的英文表达
內容豐富實用很好
nan
nan
学到了更多知识
老师给了很多实用的建议
课程不错，喜欢
更全面了了解了如何进行健康的体育运动。
老师讲的非常细致，而且视频制作的动画感很轻，很吸引人!
慕课感觉真好
非常非常好
老师讲的很详细、很生动形象。
课程内容吸引
课程讲授仔细入微，面面俱到
我觉得不错
学到了不少教师语言艺术方面的知识
真的不错，老师讲得非常好
我从中学习到了更多的中国文化以及如何用英语更准确的来表达中文
课程挺不错
北航博雅的来的赞一个！
很喜欢老师的讲解，感觉学到了很多知识
我觉得还行
挺好的简单易懂
教学严谨。
通过学习，自己收获颇多，对于知识的管理及平台的使用有了更深的认识，对于自己的教学有很大帮助，我将继续努力学习，争取熟练掌握。
方便快捷，随时随地都可以学习
身体很健康
老师讲的很好，很满意。
老师课讲得非常棒！语言风趣有吸引力，逻辑性强，百听不厌的课！
刚好和现在学习教育学方面联系起来，互相促进
老师的讲述深入浅出，通俗易懂
很好，学习到了很多知识
系统有待加强
好  非常有意义
挺好的课程，内容比较吸引我，但有的授课教师只是复述PPT的内容，没有深入讲解、扩展和延伸，希望改进。
时间过得有点快
nan
感觉不错，线上线下都有学习
切实有效的指导了我们对于病毒的行为防护，意识防护和心理防护
比较适合初步了解的学习
认识到手机也可以拍出很好看的照片
感觉非常好
发音标准，课程内容新颖，能激发学生的阅读兴趣。
非常非常帮
很充实，非常充实
nan
收益较大 讲得很好
可以在课余时间丰富自己，课程内容也很丰富。
希望老师在发布作业时进行明确的通知
很好的体验，但是课程内容比较少
老师介绍了各种科技与艺术的作品，开拓了眼界
nan
课程非常棒
非常棒！老师讲课超棒的
有所收获，补充了一些想知道的知识，老师讲课也较为全面，有重点。
为什么不能分享？
让我得知了更多有用的知识
老师讲的特别好，听的很好
课程讲解很仔细很生动
老师讲解得很好,不过开课时间没有通知,很伤心
帮我开阔视野 感受生活的美好
获益颇多，是个好课程
很难学得懂
很好的真 的很详细
魅力班主任成长阶梯，对我的成长很有帮助！
图文并茂，知识点丰富，老师讲解清晰，寓学于乐。
当今社会将传统教学的方式做一定的改变还不错
挺好的一个课程
老师讲课非常适合我，但是那个U1第二课配合上课的学生口语真的太可怕了，学生每次说话我都只能盯着字幕。。。所以上课体验大大打折了
课程结束之后还可以再看到教学视频吗
不错的课程
课程内容非常好，但是不理解为什么测验时间设置很奇怪，第二章的作业提交和测验时间比第一章早一个小时，结果我没有仔细看，错过了作业提交时间……然后第四章的作业提交时间1月9日，和前两章之间就隔两天？第三章却又是1月21日。
这是我首次参加的哲学类课程，比我想象的更生动简明。
内容丰富，多彩
我觉得这种上课方式是对自己的一种新的突破，效果很好。
感觉自己还有许多东西需要学习
讲解的很到位
课程很不错，收获不小。
nan
课程PPT制作精美
通过看慕课视频，我清楚的了解到了许多基础概念，对刑法理论有了更深刻的认识
nan
学到了很多
课程很好，很清晰。对于粗略理解金融投资还是有帮助的。不太理想的地方是，测验有不懂的地方没有办法提问
张教授讲得很精彩，通俗易懂；收益很深；谢谢！
课程紧凑，简单易懂
提升了自己的沟通技巧。
内容丰富，受益颇深
课程内容很丰富，授课老师的讲解也是深入浅出。
对于设计有了新的认知，开始单单认为设计只不过是一种创新
不错不错，棒
老师上课讲的很清楚
这学期学习了《来一堂边走边学的创业课》，在视频中老师的倾情讲解之下，我学习到了许多关于创业的知识。在这之前我们完全不知道原来创业也有这么多的技巧和窍门。使得我们对创业这一样一个神圣的话题有了更深的了解。因为我们没有真正看清楚世界的生存法则，有时候是要靠自己来大拼天下，靠自己来塑造自己美好得未来。而创业就是一个比较好的途径。创业的开始是我们的期待，创业的过程是艰辛与成功交织的体验，在这样一种百变的环境中我们将会感受到很多很多。这是非常有意义的一门课程！
挺好的，学习到了很多知识
老师很厉害，课程很实用
这是我陌生的学习领域，一切都是新鲜的，知识是无穷的。
课程内容丰富
鄙人不才，学动画的，有这么一节系统的影像表现的课程大大提高了我的视觉效果设计的不足和严谨性
我觉得很好
课程挺不错的，讲解很详细
很不错的普及，作为零基础的我学到了很多
真的很不错
感觉不错，值得学习。
老师讲解清晰还可练习口语，很好。
这门课程非常好，使我们受益很多，学到了很多知识
内容丰富，讲授详细
感觉很有收获
不错，课程讲解很棒
nan
基础篇的东西不多，基本上易懂
很棒，讲课思路清晰
nan
挺好的不错
可以快速了解知识
好难T^T
重点清晰层次鲜明有实例有实力赞！
内容很丰富
非常好，在这里学到了许多平时没有听过的知识，以及使用的实操技巧。
内容丰富而且实用
从各个角度诠释了教师的职业道德，从故事引出专题，能引起共鸣
能让我有所收获
课程详尽的很
好得不得了
老师太牛了
很不错的学习课程
课程很不错，有待提高
可以，非常好
简洁有力量
课程有趣,但难度较大
讲得还可以，老师服装很得体，每讲都不同。
nan
要认真听课啊
中国经济发展迅速
内容丰富，讲解详细。
这门课非常的有意思
这门课程不仅让我学习到了英语词汇，而且带我领略了中国各式各样的文化，加深了中国历史和文化的了解 ，可谓是受益匪浅
感觉可以学习到很多平常不熟悉的短语和知识点，而且PPT很生动有趣，老师讲解的感觉有点稍快了
课程内容很实用，老师解答很及时。
nan
细节好 有视频讲解
非常棒很开心收获很多
知识点齐全，详细
内容扎实有用
学习使人进步
还是不错的，唯一不足就是内容少了点
继续加油哦
很好，特别棒
受益匪浅，对我的专业期末考试帮助非常大！
通过长时间的学习，我觉得让知识更巩固
内容很全面，资料广泛
课程内容非常细致，让我对劳动有了更深刻的认识。
我认为给我带来了学英语的便利
老师教学内容丰富，帮助我初步认识python这门学科，同时希望上课可以更加详细一些，因为平时练习中有一些习题老师上课没有讲到，自己课下查百度也无法解决。
我觉得讲的不错！
可以挺不错
我认为慕课不分时间地点就可以学习，非常方便，而且可以随时复习，很喜欢。
我们祖国是伟大的，复兴之路虽然任重道远，但必然实现
老师讲课很不错
很有趣，能够激发学生对影片观赏的兴趣
还不错的哟
非常好，值得学习
内容挺好的，很有趣，有收获。
跟着老师的课程学习比自己摸索着学习效率提升了很多，节省了许多时间。
真的很不错
觉得很好哈哈
可以学到很多有用的知识
暂时只听了第一章的前部分，老师讲的挺好。有大的picture，把心理统计学的重要性及处在整个心理学的位置和意义说得清楚明白。教学风格严谨但不失幽默，课程内容关系通畅、串联的也很舒服。目前很喜欢，继续听，感谢。ps：如果能增加课后作业或者练习会更好，有利于学生抓住重点，滤清脉络。
了解世界变化趋势，跟随世界发展脚步，使自己成为新一代中国青年。
非常好受益匪浅
甘老师讲课富有吸引力，内容安排合理，很感兴趣，颇有收获
说的详细，很容易理解，对生活上也有很大的帮助，棒棒哒~~
挺好的挺好的
可以。。。
课程内容简单简洁，知识点清晰
可以巩固复习加深印象
收获很大啊
专业专业专业
原本以为传播理论是一门很枯燥的学科，不过这位老师讲的很生动，理解起来基本没有什么困难。课程之余还收获了很多好电影，完美~
nan
太好用了！！！！
课程打开非常方便
好哈哈哈哈哈
确实收获很多，很有感触。
老师讲的很仔细，同时PPT和讲稿也很到位。个人认为这门课可以很好地拓展课外知识，是很不错的，老师提出的课后讨论也是很有思考意义的。
非常非常好
老师讲课生动，内容饱满
nan
很细致，很好
不错，挺满意的
下次大概什么时候开课？
文化风雅是历史演变的珍贵产物
感觉挺有收获的·，还有一些小故事啥的。
我觉得很好
知道了很多有关国际礼仪的知识点，对自己很有帮助
非常不错，知识讲解全面
从课程结构到例题讲解都不错
很不错的哟
课程很不错，老师讲的也很好
老师讲课幽默风趣 内容易懂
非常非常好
教授讲得很好，有很大启发
讲得特别好
挺好的课程
优秀，很好!
非常有收获
老师讲得还是很有趣的。
无处不营销
我对这个课程内容非常满意
授课方式多元化，线上线下有机结合使学习效率有效提高。
什么时候出成绩阿老师
能听的到许多不曾知道的内容
（第三次）怎么会轻易变动开课时间呢？？太影响人的计划了。
真的不错哦
课程作业快截止时最好有提醒
老师讲的很仔细，听起来很轻松
老师用的是哪个主编的教材？
收获很大.
讲解体系化，有层次，很清楚
讲的不错 视频内容有点少
还行把很好很有精神
非常棒，从中学习到很多知识
非常有启发的一门课程
感觉挺好的
不错，挺好的
有些地方还是要有一定的基础才能听懂
我觉得挺好的，学习到了许多以前不了解的知识
对字迹的改变实属有效，让学习的人明白自己哪些笔法错误
能和在坐的大学生共同分享老师的课程，对于我们这些没进过大学的人来说无比荣幸
家里没有钢琴，练习琴的时间不能保证，不知道自己能否熟悉琴键，心里很忐忑。向中音致敬！
 这是很有必要学习的
很好非常不错
nan
学到了知识
有收获，对手机摄影的相关知识有了更多的了解
语言很简单，易于理解
教师要遵守职业道德，德行天下。
授课内容较好，但上传的ppt内容与视频不符，希望能改正。
课程内容相当丰富，内容充实，深入浅出。第十三、十四讲音效太差，影响学习体验。
shouhuol 
形象生动尚待提高；旁支小说讲的太多，主打内容有的课很浅。
挺好的挺好的
感觉学到了挺多的
课程内容丰富
不错  很棒的
知识点更清晰
课程很好，学到了很多
那个孙琳老师讲的听不懂啊
线上课对于刚经历过寒假网课的我来说并不陌生，很快可以适应，但是视频时长出乎我的预期，视频虽短，但浓缩的都是精华呀，看似十几分钟的视频，一旦用心听起来，都是半小时起步，不仅要在书上勾画，适当时候也需要记些笔记。线下课程，老师总是显得格外有耐心，所讲解的内容也是重点内容，因此不仅要及时记录 ，重在理解老师所讲内容。中国现代文学这门课程，是我步入大学的第一门课程，给我留下了深刻印象，让我对现代文学的认识从懵懂的一个整体到具体的一个了解。
这门课真不错
非常好，不错的课程
老师教学非常好
学过之后，发现自己有很大的改进的地方，继续努力！
感觉还不错吧
马克思主义原理对我的生活有一定的帮助作用。
还可以，就是5不等于五
贴别好丫！！！！
跟随着老师的步伐，加进了我对英语的看法和学习，感谢
听了老师的课，收获满满的。
还不错，老师很温柔
课程内容很充实，能够学到很多东西。
原来是跟学校上选修课那样要跟着进度走的，天知道我单周闲得发慌的时候想看多一点，结果却发现没有视频和课件的郁闷感。不过老师讲课还是很好的，零基础的孩子表示不会蒙圈。
作为一名理科生，对中国文化有更加深入的认识，对于我来说极大的开阔了视野，了解了文科的学科特点。
授课方式新颖有创意，让我收获了很多与创业创新相关的东西
受益匪浅，学到了很多
很不错，在这个软件学习
nan
感觉很棒，又学会了新的知识
老师讲课很用功，准备充分
课程内容全面，我学到了很多东西
很好，课程和课后习题都很有帮助
有好有坏，视频有欠缺
内容详尽 老师讲解清晰
课程内容全面，讲述详细
继续加油哦！
课件有误啊、、、
我觉得课件和视频都简单易懂，挺好的
nan
给了自己很大启发
很实用，我的ps之旅开始了
感觉总体不错
很棒，受益匪浅！
通过视频自主学习也还是不错的
很好的课程
了解了一些有用的心理学知识
感觉很不错
老师讲的内容精简，并且有病例，很好理解。重点内容有专门的页面，方便做笔记
老师的很详细，但关于软件方面没有讲的很深，不过对初学者也够用了
学习了一些知识，认清了知己认识上的一些误区
学了这个课挺有收获的，至少对创业这方面有了一个最基本的了解，也让自己多了解了一方面的知识，继续加油！
课程内容很详细
相当不错，对美学有了新的认识。
老师讲的很好，有些视频没有提供课件，不便于回顾
简易制作课件，以供复习。
没有什么想评价的。
课程内容系统，资料丰富
电影量有点少
老师讲课生动有趣
也就这样吧
都非常好，就是没有老师指导，无法精准地纠正动作错误
实名认证用电脑补充信息
nan
This course taught me a lot of knowledge and enriched my life in the summer vacation. However, I personally feel that there are still many shortcuts to the final results, such as copying the answers of other students, or applying ...
授课内容较好
学习到了很多关于运动的有用的知识
老师真好，我爱学习
挺好的，能够学习到如何去寻找美和欣赏美。
很不错，课下时间可以在这里观看视频进一步掌握知识点，查漏补缺，通过测验和作业巩固自己的知识，从而更好的学习
对社会主义法治的认识有上升了一个层次，自身的思想道德修养也不断提高。
课程内通浅显易懂，容易接受。
henhao
还不错!!!
好很好非常好
个别老师上课不够生动
感觉还可以
该课程给我很大的收获，感受到了中国特色社会主义的优越性，感受到了作为一个时代新人的伟大与担当。
课程内容很好，受益匪浅
nan
课程非常可以
学到了关于游泳的许多知识
还行，还行，还行。
讲解清晰易懂
我感觉太酷了
风趣可爱的制作
讲的很不错！
好看，不错
讲的很好哟！！！
尺寸链的计算有哪些需要注意的呢
让我懂得了更多安全知识
拓宽了眼界，了解到智能机器人技术的用处巨大
这门课程知识面广，授课方式新颖，课程安排也合理将老师授课与自由讨论，知识自学结合起来，对学生掌握知识起到了较好的作用
理论知识和相应的实际经验的积累
其中可以学习到数据分析软件介绍、数据的收集与整理、数据的探索性分析及可视化、数据的直观分析及可视化、数据的统计分析及可视化、数据的模型分析及可视化、数据的预测分析及可视化等内容。课程内容丰富，图文并茂，有效地帮助我提高数据处理与分析的水平，使我工作效率大大提高。
学到挺多的
很完美的体验，老师也讲的很好，容易理解，我跟喜欢这样的方式！！
抓紧补考！
还阔以不错的呢
感觉能学会
感觉还不错
很实用的课程，给我带来解决问题的新方法、新思路！
对于我们的世界有了完全的改观...
还行还行还行
更深入了解英国美国的历史经济政治文化，增加了我的知识储备，扩大了我的国际视野。
感觉还可以
语速适合，内容也不算枯燥
可以很好的理解运动生理学所带来的更直观的理论知识，帮助提高健身及运动训练达到更好的效果。
nan
老师讲的很好，但最好用标准“慕课”，实课剪辑不好。
老师整体教学内容安排合理、丰富，逻辑层次分明，结合大量的中学教学实例来讲解，学到了很多东西。
就挺好的吧
bjhjhiuj'
图片文字相结合，解释的清楚到位
在课程有趣的同时也学到了知识。
能学习到相关创业知识
老师教的都很好，特别细致，就是作业和测验方面希望多点提醒，不然会忘记
老师讲的很好
希望可以在课程结束之后还可以继续学习，谢谢，因为我同时学几门课忙不过来，所以希望能回看
很细致，学到很多。
有些课稍微讲的少了一点，我希望能再细致一点，另外再加入实验课就好了
不错不错不错
有收获，受益匪浅
了解新型冠状病毒的相关信息，感觉很好
很棒，但需要自制力
不错，课程比较全面，内容丰实
课程有趣，老师讲解细致易懂。
关注热点内容
通过慕课，我既能预习还没学的知识，又能进行复习和练习
基础介绍很不错
很有感触的一门学科
好，学到了很多的防疫知识
这门课程的内容非常丰富，尤其是一些法律法规的学习，正好是当前我所缺少的，让我受益匪浅。
真是不错呢
我觉得挺好的
666666啊
优秀啊，能够很好的帮助我学习
太多了，看不完
热爱教育，热爱学校，尽职尽责，教书育人
教师良好的职业道德是必须具备的品德。
超累的呢！
有许多针对体育训练很实用的小技巧
老师讲的非常详细非常好
很棒，学到了很多
学到很多知识
让我初步了解了质量管理的步骤与内容，激起了我想更上一层楼的欲望
教的好，讲课内容清晰易懂
内容很详细
对管理有个更系统的认识
挺好的，生动有趣
授课内容对其他学科知识的关照较好，老师讲授认真细致。
通过课程的学习，增加了不少理论知识。过去做的多，想的少，现在更加明白了职业道德的修养不仅仅是作为教师的行为规范、道德修养、职业素养等，更是一门理论与实践相结合的大课程！
还挺好的，就是进度有点赶
视野更开阔了
身心健康才是健康！
还行。。。。。
很棒，老师上课上得很好，课堂风格幽默风趣通俗易懂，很厉害
组织有条理，方法与实践相结合
内容丰富，视频有趣，音乐和主题很契合，对掌握知识很有帮助。
讲的很好噢
还不错，很有意思
张红梅老师上课，语速有点快，让初学者有点难了
有趣 生动 
课程生动有趣，且内容丰富多彩。
该课程的重点十分清晰，对于学习的帮助很大，ppt上的内容较为精炼，授课的形式很现代化，相较于原始课堂更为高效。
了解了铁路的发展
经过大半月的学习，受益很大，继续努力！
了解了很多知识。
sdadsa
棒实属上乘
学习了教师权利和义务，学习跟学生处理各种关系
内容各个方面都很棒
有点快，特别是画那些音符的时候
内容很丰富，对纯文科生还算友好，大多数都能理解。
有一点不懂
很好   受i分不错的软件
暑假选修课程，故事繁多，图画精美
这门课程很不错
功能界面有些繁琐，但课程内容很好
如果例子能多一点，再详细一点就好了
很不错，教学内容也丰富
真的非常棒
整体非常好，老师会讲解实验内容
本学期的课程使我受益匪浅，学到了很多的民间传统课程内容很有趣，老师讲解的也很详细。本学期体验了剪纸、竹编、竹木画很有意思，让我印象深刻，深刻感受到民间艺术的魅力。
内容不错，就是考核方式，以及课件需要改进
收获很大，很有趣
帮助更好的学习
老师讲的很好
感觉还是有点难
老师讲课很到位，很优秀
对语法更加理解了
加深了对电路学习得兴趣
内容丰富，讲解清晰
老师讲的很细致
讲的还可以，就是太基础了
上课很幽默，学习方式也很新颖。
很好呃呃呃呃呃呃呃
很不错，在假期时间里提醒我们运动的重要性
线上学习的效果十分不错，能够及时讨论，必要时还能回看！！
可能是自己的水平太低了，有些听不懂
挺好的，知道了更多关于外国的文化，特别是英国和美国
很好我很有启发
还可以  继续努力
挺好的，还行
开阔了学生的视野，让学生了解更多关于创业方面的知识
课程更新比较慢
nan
周恩来同志是近代以来中华民族的一颗璀璨巨星，是中国共产党人的一面不朽旗帜。重温他的一生，用来鼓舞和鞭策自己，必将化为巨大的精神动力，在新时代中国特色社会主义道路上夺取新的更大的胜利。
讲的很清楚
理论课上得不错，就是有的时候听得有点蒙
这次课程完成的还算可以
让我对以后的求职之路充满了信心。
课程详细，内容丰富
老师的讲解清晰明了，也很详细。学习完这个课程我觉得自己对英美诗歌有了一定的了解，感觉很棒。
从课程中学习到中国文化 博大精深
了解了很多新知识
好好好好讲
了解了音乐学习并不简单
如果测试每题对应的分值能正确就更好了。
我感觉课程很充实
我觉得挺好
我觉得老师可以把上课的课件提供以下，这样我们在复习时不用那么费力
课程通过网课的方式呈现，让我们对思想道德这门课的学习更加方便，快捷。
挺好挺好挺好
增长知识了
王老师这门课将人工智能发展过程中使用的主流算法进行了比较详细的讲解，学习过程获益颇丰，只是可能时间有限，有些内容被跳过，可以对照教材自学补齐。
还在适应线上线下结合方式
棒！实属上乘
上课太香了。
内容非常棒
对我所学的专业知识有很大巩固和提升作用，总的来说很好，师资力量也还可以，希望可以更好
学的很好继续努力
让我懂得了很多的，收获更多知识
感觉还挺好的
feichangbucuo 
感觉有很大收获
感就不错，但是希望课件内容可以更加充实，并且在重难点多加讲解。
老师好课程好
课后习题的形式很好
非常不错的
很好很好很好
可以！讲解详细
老师讲的很好。
非常好，希望可以继续学习
统计学的课程，语言通俗易懂，貌似都是在念课本
学习变得很有趣
感觉可以嗯
了解到很多与脊柱相关的知识与疾病，收获很大
感觉还不错
还不错哦，但是好像还是不会
声音太小根本听不清
学习安排紧凑
很好哈哈哈哈
很好的课程 学到了很多
非常好，不错
对于一些没有中文讲解的课程理解还是比较困难
答案有问题
学会了更多团体心理知识
好耶，题目都很有意思
内容清晰而且丰富
组胚永远的神，内容清晰，题目丰富。文档加视频课的模式简直是慢节奏学生的福音。对历史人物的了解不但增加我对组胚的喜爱，更让我了解了组胚的历史背景。但是为什么我课时，文档全部刷完了，显示的学习进度只有110
讲得很详细，有很多的例子帮助理解，获益匪浅
棒呆，学无止境。
nan
学到了很多知识，老师讲的很详细，见解很独特。
内容丰富，总的来说不错
完成了前言、五章、六章的学习。非常感谢！
可以学习到很多网上和课堂上以外的知识，而且还可以了解到一些拓展知识
讲的细致，挺好
课程一下子就刷新出了好多，然后作业提交的时间按太紧了。选课选的晚的同学表示措手不及。而且感觉课程讲的不够深。
可以反复学习
好很好，线下课程丰富，线上看，测验实时
了解了很多关于项目管理方面的知识
不错，有长进
还可以吧就
感觉一般。
课程节奏安排得很好，在疫情的情况下不会和专业课程以及生活相冲突
学习内容充实可靠，知识有点多，耗时间
收获很多，谢谢
可以做的更好！因为我是0基础，看的时候其实很多基础概念不懂，图层、mxd文档、数据框之类的都不清楚，数据库文件也是看了视频好几遍才有些门路。后来看了esri的培训视频，才对所有的按钮、基础概念有所了解。老师在讲操作的时候还是需要适当扩展，增强学习印象
增长知识，开拓视野
这次的学习是一次不一样旅程，从商到现代的服饰演变是不一样的轮回。每一次朝代更替，江山易主都是我国服装和各种制度上的一次大演变。。。
还行，还可以
我觉得很好呀
讲的很详细
得到很多启发，很棒的课程
我觉得很好
劳动教育值得我们每个大学生认真的学习
好  ，不错，对我来说还可以
不错不错 ，争取努力
可以说是非常好了
bucccccc
挺好的，举例也很清楚。
还行。。。。。
好好好好啊
老师课程不错，挺精彩的！
感觉非常好
很好很不错
课程详细，适合自学
非常好，老师讲解非常清楚，外行也能听明白，中医知识原来可以这么方便地运用在生活中。
不错不错，很有意思
课程内容充实，易于理解
老师上课讲的好
三位老师讲的都很棒  支持 支持
感觉学习到了自己很感兴趣的知识
老师，请更新点磁选电选的视频吧
对PS2018的使用更熟练了
内容丰富，讲解生动，印象深刻。
如果可以把教程内容全部讲完那更好了
不错，还可以
学习慕课感受颇深，从以教师为中心真正转变为以学生为中心，增加了教师与学生的互动和个性化的接触时间。
很不错的一次体验
因为疫情在家，不过在家也能学到知识真是太好了
老师的课程很有趣，在平时的课程里面也有非常多的互动，我也能从中收获到很多系统性的知识，从中受益匪浅。
不错不错，啊啊啊啊啊
正处于大学即将毕业时期，对于创业这个方面有了正确的了解
学到了许多面试技巧
挺好，教学质量好
工作很多年了，能用office处理应付基本工作，学习之后还是发现自己有很多不足，觉得挺好的。受益不少
老师讲课生动有趣，授课方式新颖独特，很适合我们学习
第四章缺少渐开线齿轮的切齿原理以及根切、最少齿数及变位齿轮两节的视频
考试方式缺乏公平性，严重影响学生成绩的真实水平。
收获满满呀
讲得蛮细致的
老师教的挺认真。
挺好的，推荐
感觉还是不错的
讲课内容丰富
很好，教会很多知识
内容很丰富，实用，学习了对工作、学习确有帮助，但是作业感觉太多了点。
内容很好。
youshouhuo
学了这门课，我发现我备课教学目标设计没考虑用词的准确，恰当，上课时没有注重课堂生成，没有提前预设问题，看一是一，课堂反思不够，还需要继续努力
跟不上、但是内容很好
好受益匪浅
very good
课程很合适
课程内容很好
在这个课程中我感觉自己的创新思维得到很大的提高
还行挺好的
不错，毕竟要考试了
我认为可以给我很多启发
课程内容不错，学习了！
nan
讲课内容简洁易懂，但为啥有些课程看不到了？
内容强大，知识量丰富，就是不能下载
很好地学习到了一些服装知识
对健康更加看重了
很好，设计很好
老师讲的特别生动，让我们在普通生活中感受到了艺术的美，受到了很大的熏陶
给你点一个赞
内容生动，教师有水平
形式很好，希望课程内容可以更加丰富，或者给学生留下一定的时间进行操作
老师的发音确实是很好
挺好的挺好的
这个平台感觉挺好的
内容通俗易懂，适合初学者对于针推进行初步了解
非常细致的讲解，对需要考专八的同学非常有帮助
不错 不错 不错
学到很多关于汉字书写的知识
理念很新的专业课。
人的形体美是通过规范的训练而形成的。身体训练既可矫形又可塑形，使人的站、立、坐、卧、行在日常生活中自然而然地形成一定的规范化的姿势和体态，使人体动作和造型更加优美。通过形体训练，可以发展身体的柔韧性、协调性和灵巧性，培养女性正确的体态、健美的形体，注重姿态美的意识和习惯增加了对形体艺术地感性认识。过去出于对形体健美、舞蹈艺术的爱好，也曾阅读过有关资料,但那只限于书本知识，老师一个个动作的教授使我有了细节的感性认识，对理论的理解有了更深层次的质的提高。 ....
这种学习方式很好，不会还可以回看，但是有时候又觉得有些单调
很有感触，有意义
非常棒给老师点赞 感谢您
总体来说很不错
很好很好好
内容丰富，比线下的课程丰富多了
本节课使我了解了智能体育的含义，对我来说真是新生事物。
课程学习内容真的很实用
思修课趣味多
very good
很好，详细，仔细
内容充实，受益匪浅。建议增加PPT等资料，帮助学习。
内容过于充实
教授详细，条理清楚
公式有点难理解
非常不错的一门课，为期三个月的学习中，收获颇多。课程是以一系列的案例为教学内容，机具趣味性。
课程很好，老师们很认真。
了解了很多材料学方面的知识，感觉很受用
受益匪浅，继续学习
内容多而细致
很不错，讲的十分清晰。
通过本次课程，我欣赏了很多精彩的演出，极大的丰富了我的艺术生活，同时老师的上课方式值得点赞，灵活而充满乐趣
不错，非常棒
讲得挺好，就是音乐会出戏，去掉吧。听课不好听音乐的。
丰富多彩，记不住
嗯嗯嗯嗯嗯嗯e
的确从中学会了很多调整心态的方法！推荐！
nan
很不错，讲解很仔细
整体还不错
内容充实，对学习很有帮助
感觉不是很难也简单易懂，还没开始做题，很期待
很专业高大上
很好，可惜服务器不佳
可以很不错
讲的不错  引起共鸣
我觉得很棒
意识到了体育的重要性
太多了课程
课程很好，新掌握了一门语言。
学到了一些基础知识，但是更深入的内容缺乏介绍，好多专业词汇没有解释，具体操作的方法介绍的也不够详细，对于我这样的零基础的人来说能听懂但是实际操作略有难度。不过还是能够扫盲，也是很不错的。
内容充实。
叶老师的讲座让我受益匪浅！这样的学习平台，能让更多的人接受到更高的学习教育，真的非常感谢！
很不错，只是嫌弃学生互评
从中学到了很多受益匪浅
学习起来 ，很是苦恼 ，问题难以得到解答 ，进步危艰 。愿老师 ，回答细致一点 。
挺好的！感觉学到了好多知识。
非常那个好
好，棒极了呦
很不错，老师的语言可以更加通俗易懂，雅俗共赏
做了很多电动汽车的开发工作，但学习完电动汽车的发展史这个章节后还是有了很多新的认识。
好得很呀呀
老师讲的很好的
这门课程让我学习到了很多关于篮球运动的知识。对于一个从未了解过篮球的我来说，让我对于篮球的认知拓宽了很多，从只知道“站着投篮”到了解原来投篮也分很多种，到篮球除了投篮，还可以进行多种运球练习等等。但也正可能我原来接触篮球较少，所以对于全部记住相关知识感觉有些难度。除了篮球相关知识，我还在一开始学习到了关于处理运动伤害的知识。总之，学习到了很多。
老师说的非常好，很仔细
内容很充实，很好
很棒，厉害
更加了解了关于土壤的科学知识
学习的内容比较丰富，了解了很多有关文字的历史，文化知识。但丰富的背后就会显得有一些繁杂，容易抓不住重点，完全不清楚会考察什么。但完全掌握所有内容又实属不易。
在这些课程中我学到了很多有意义的关于计算机的知识，与我们的生活密切相关
有些课没声音、或者声音过小，但总体还是可以的，给女老师点赞，可爱滴捏，段老师也可以的，就是知识太多太杂记不住T T
慕课很棒！！！
多方面，多角度地让我了解劳动，热爱劳动
可以学到新知识
内容上丰富多彩，老师们的讲解很清楚明了，新科技带来的教育变革应该用心的技能提升
还挺好的。
spoc课程与普通课程开展一个就好了，我就学错了，虽然两个课程一致，但老师只统计普通课程的情况，会导致漏交作业的情况的。
感觉知道到了很多文学上的东西
非常好，让我学会很多。
课程内容非常丰富，讲解精彩。视频制作水平有待提升。可持续发展章节的ppt有一些错别字，让人费解，还需改进。
很棒，学到了很多
nan
挺好的，挺不错
授课方式灵活！棒棒哒！
细致入微。
对我来说很有帮助
希望老师可以多讲一点，总有意犹未尽的感觉
还好，对新冠肺炎的了解加深了
课程很有用，讲解具体，举例生动。
请问怎样申请证书啊 我都做完了所有题目了 现在老师关闭了课程，该怎样申请证书
ppt看不清啊
哈哈哈v规划
中华传统优秀文化值得好好学习
精炼简介，主次分明
国际金融很有趣
nan
课程设置很好
GOODNICE
学习可以让自己过得踏实
老师讲的很仔细。我很喜欢这门课
通过此平台学习，开拓思维，学到了知识
学到了很多，也见识了许多以前没接触过的东西
很好 效果不错
针对教师的职业道德约束非常有用
很好，不错。
看看有可以可以
老师们讲的挺好的，确实给我增加了不少专业知识，给老师们点赞，喜欢实例穿插的讲法，印象深刻。
好，非常好，学到很多
课程内容比较丰富，同时开设了许多讨论让学生可以分享自己的观点
课程挺不错的
很不错啊啊
互动很多，但是软件使用讲解不够细腻。我们没有使用过这些软件，甚至没有听说过。希望在软件操作步骤上能再详细一点。
nan
挺好，在家里也可以学运动
课程内容充实
非常不错哟
这个课太好了
特别好 ，棒棒
课程视频老师授课不错，但是课件问题等没有对应的答案。
非常好，值得学习
从小学到大学，我的英语老师都没有教过通过词源记忆单词，都是高中备考时也都是死记硬背，过后就忘了。但这门课可以学到许多。由于我是利用课余时间来学，还有大量的学校课程需要学习，时间并不充裕，就会感觉课程任务稍微有点多呢。
虽然基本上是照着戴维·巴斯都《进化心理学》去讲，但仍然很精彩；如果把听课和读书相结合，收益更佳。
更加的了解政策
通过学习，我知道了怎样工作，怎样处世为人。不能锋芒太露。
受益匪浅，收获多多
课程很棒，题型新颖
看完了记录不上
nan
视频和PPT结合很有效果，这种方式十分的友善，就是进度好像经常出现无法记录的问题
课程内容很好，使用
挺好的对的
受益匪浅，长知识了
理论性太强，最好通俗易懂
nan
不错，学到很多东西
课程学习收获不小。尤其针对某些实验的方法讲的深入详实，尤其是介绍到实验结果的统计数据与检验结果运用心理统计学中的具体方法，受益匪浅。说到建议，我觉得有点遗憾的是第二讲的作业，我已上传了，可是现在看来却没有；还有提交的作业面目全非（作业答题本来完整的，可是评价是看到的却是后面部分不见了。上传作业时特意看字数500字以上，若在500字以下，直接在框里答题）......让我很无语。若有系统方面的事能够有补救的话，那就好了。
有时候做章节测试时会弄混知识点......
很是不错，加油
学习时间可以得到合理的安排，不过缺少具体的方向
知道了求职前应该做哪些准备
感觉例子很真实，学习也轻松易懂
挺不错的，很好。
对于历史，本身就有一定的兴趣，但是这样的兴趣或许就单单是对于历史事件或是历史人物故事的情感，而没有深入的思考过，历史对于我们的生活有什么样的意义，历史又是怎么研究的，为什么要研究，为什么能有这样的研究结论或是结果等等。
通过这段时间的学习和了解，我对中医养生有了实质性的认识，在中医理论指导下，根据“天人合一”的理念，适当地调养自己身体的阴阳平衡，气血通畅。
课程还不错吧
了解到了很多晶体光学的知识，同时开拓了自己的知识面，丰富了知识结构。
好！！！！！
学习到了很多，很有益
不错的课程设计
nan
内容详细，随时随地可学
非常的不错
棒，让我晓得了很多东西
劳动教育是素质教育必不可少的组成部分
课程内容很充实
摄影师一门很深的学问，不仅很多学科支撑，还要有一定的经济基础
内容精彩，讲授精要，实属精华！
诗歌选的很好
更好地认识当前国家形式
感觉学的东西都挺实用的，生活中也能用的到。
nan
了解了很多 之前 不了解的知识
很好，说的很到位
刘老师讲课非常棒！条理清晰，浅显易懂，值得大家学习。
很好，很有意义
课程非常不错，值得学习
感觉学习上略有困惑，总体来说还行
给的方向还是很不错的
非常非常好
感觉还行，知识够系统化，
老师讲课很棒，收获挺多的
身体健康才是第一位，观看了体育慕课，学习到了很多科学的锻炼方法，在锻炼的过程中下意识去注意动作的要领，很好
很好，很有价值的课程
感觉自己学到了很多，对服饰有了新的见解
安全管理是生产环节中的重中之重
nan
互评很错乱。但是老师是好的。
谢谢，感受颇多
感觉自己能更科学的锻炼了
老师讲的很好
nan
内容再丰富一点
正确认识道路，坚定理想信念，促使我正确面对我自己
很棒啊嘻嘻嘻
课程挺好的
期中考试里面40题的选项有两个是一样的，可能需要修改
学会了更多团体心理知识
题型灵活，很是受用。
还不错。。
奇怪的知识增加了
内容充实，主题很丰富，学到了很多，感觉对以后的工作学习很有帮助。
坚持就是胜利
形式很好，内容很符合实际。
不错不错不错
讲解的很明白，对石油工业有了一定的了解
感受深刻。
课程内容很精彩！
又一次洗礼熏陶，学到了很多
学的还不错
很好。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
授课方式清新脱俗，知识点清晰。
挺好的，；傲世讲的很详细还有配套的练习
海口半年内
授课内容精炼，很有逻辑，很好理解
太多收获，很感激有这样的老师
实现了远距离的听课，而且听课内容丰富。
还可以还可以
Academic English reading, writing and communication makes professional knowledge more convenient, faster and more equally available to all.The weekly schedule of lectures is interesting and useful, and the total amount of lectures...
生动，有内涵。
课程中有问题及时反馈，很好
不错子 
可以进一步了解国家民族的发展历程。
nan
内容实际具体，很棒！
有一定的启发
操作仔细，喜欢。
收获很多，懂了更多道理。
拓展了知识
领会到了思想道德法律的重要性。
李芳老师讲课非常亲切，并且很贴近我们的生活。让我在小事中发现马克思主义的魅力。更值得一提的是，老师非常公平与负责，ppt都做得很好。最后希望老师在以后的课堂上可以多讲解一些时政热点，可以提高一点课堂趣味性。
我们学校选修课要求看的，我觉得很好拓宽我们的知识也给我们服装搭配有了启示
学到了很多关于创新创业设计思维的新方法，受益良多！
很适合门外汉，基础，但课程 所用例子有点过时，建议更新
课程详细，适合自学
可以多展示一下地图，我们小白有时候不知道再说哪里
课程讲的挺好的
可以退吗，这不坑人吗放在首页，我应该是2019秋的
感觉还可以
对毒品认知的讲述很全面，对认定毒品犯罪的概括很全面。
学到了很多葡萄酒相关的知识
感觉不错的
知道了一些常见的传染病及预防被传染的措施，主要是题目中很多关于医学的专业术语，不太懂。
很详细，有视频还有演示文档和文本笔记
老师语言平易近人，也很有深度，感觉不错哦！
感觉还不错
课程内容丰富、授课教师讲解清楚、考核形式多样
学到了很多有用的东西
能让自己很好的思考
更全面了了解了如何进行健康的体育运动。
总体还是很好，知识点内容丰富。授课的进度有些略快，授课节奏感觉重点不突出，不容易长时间专注。另，再融合一些思政元素就更好。
老师挺好的
我是一名教师，原来，我只关注本学科的教学。现在学习了STEM课程，感觉自己的工作内容还可以再拓展。
逻辑、内容清晰
老师讲的不错，学生表现一般。老师讲的东西，示范学员表现的不准确，效果不佳。
我很努力了
内容新颖 形式多样  优秀课程
老师讲课娓娓道来，很多例子新颖又发人深思
希望老师上课可以举例多一点，课下助教互动性能强一点
很棒，益受良多
作业的截止时间令人费解
学的很好，老师讲的条理清晰，能学到很多知识。
我觉得肿瘤再把交界性的加入，更系统些
化繁为简，条理清晰。视频和课件做的也非常用心。
我们可以更多互动而不仅仅是问答
还不错哦，但是好像还是不会
练习题不错巩固比较多
好，效果不错
收获颇丰！
所选题材挺好，只是个人不太习惯老师的讲课风格。
网上学习更加方便
感觉还不错
还可以。但有一些小瑕疵
感觉很全面，符合自己的预期
学到了很多东西吧
收获到了很多有用的体育知识，卡堂内容丰富，老师也及时的回答了我在课堂上的疑难问题。
通过学习这门课程了解了微生物的类群及其形态结构等，为接下来的学习打下了一定的基础
非常有意义
非常好的网课
民族是一个历史范畴，有它自己发生、发展和消亡的过程。民族是社会过程后的产生的结果。 族群可以指民族、民系、聚居部落，或依照人群的宗教信仰进行模糊规类。
老师讲的很好
老师们讲得深入浅出，对课本上的知识点讲得生动又有趣，让人受益匪浅。
老师讲的很具体，课件和讲义都有放出来，特别照顾学生，还有简单易懂的漫画来讲解生涩难懂的知识，创意非常好
收获非常大、对水文学有了新的认识。
有点不分详略，但是讲的还可以
还蛮有意思的
课程内容很详细、且成体系，非常适合学生自学，老师讲的深入浅出，我感到受益匪浅。
知道了很多常识 也会吹一些简单的曲子 还需要多练习
收获非常的大
通过学习海洋学，系统了解了海洋学科的基础知识，收获颇丰，值得学习。谢谢老师们！
nan
还行吧。。。
感觉自己收获很多，课程很实用。
让我对人生观和价值观有了更深层次的认知，洗涤心灵，陶冶情操
nan
这款软件很喜欢，帮助我学习
感觉老师课程更新有点儿慢，然后学习资料只有视频
      数学建模给了我很多的感触：它所教给我们的不单是一些数学方面的知识，更多的其实是综合能力的培养、锻炼与提高。它培养了我们全面、多角度考虑问题的能力，使我们的逻辑推理能力和量化分析能力得到很好的锻炼和提高。它还让我了解了多种数学软件，以及运用数学软件对模型进行求解。
很很棒棒啊
这课还阔以吧
我从中学到了很多东西，让我知道了人体细胞和组织的形成等等
对于系统解剖学的理解进一步加深
我喜欢航空航天事业
还可以，不错
挺好的挺好的
课程好难，但也很细致，可以学到很多。
挺好，收获很大
为什么2021结业考试和高中的题一样
体验感很好
非常好，从中学到了很多
还行吧还行
赞！！！！！！
比较实用，但对于没有基础的学生来说听懂还是有些问题
加深了专业知识
感觉可以啊
收获非常多，老师讲的很好
amazing
坚定核心价值观
课程内容不错，推荐
课程新颖有趣。
我觉得特别好
非常全面，实用
内容详细、清晰，易理解，很棒
还行吧，有收获
可以有更生动地讲解
课程内容不错，PPT美化的理论与实务结合，但考核中设置的比较复杂，对于在职人士来说，如果要拿证，学起来还是挺费时间的。虽然在开课前的开课安排中有课程考核要求，但第一次做作业还是有点懵。
我感觉收获还是有的
内容十分精彩
感觉还不错，，跟我们学的差不多
很好。前面部分比学校教的好多了，思路很到位，并且反复强化知识系统。后面部分感觉和教科书模式类似，以概念导入为主，系统反复较低，个人不大习惯。
挺好的嘛，不错
您好，很高兴可以了解到有关于音乐治疗这方面的知识。我对这方面很感兴趣，在音乐治疗与呼吸，感知，精神力的相结合。从而自己可以提高身体的免疫力，在生病之后可以让自己不用吃药通过唤醒身体强大的恢复机能。您的视频让我了解了更多我不知道的知识，也开阔了视野。由于生活中的各种环境引起的疾病，多种而复杂，所以我还需要更好的学习，去了解我还所不知的康复方法。十分感谢！
老师讲课很详细。
很不错，学到了很多有用的东西。
内容很丰富，结合许多实际的案例深入剖析。
简便易学，比较适合初学者入门，是门很好的课程
简短实用，了解深一层的知识，老师讲得很棒
不错~内容详细
每次上课都有关于会计方面的新认识，很棒。
好古典风格
学习难度适中
很好，拓宽了课外知识
解决了我很多问题，不仅仅是复习还是补课方面，对我帮助很大。
让大哥无人顾伟
能学到许多东西
学会了如何用正确的格式书写论文
还不错喜欢
很不错很好
感觉很好，争取弄个证书
讲授细致，课程很有趣
老师说的挺好的
课程安排合理 ，不错 
通过本次学习使我受益匪浅
除了作业没有提醒之外，其他还好
可以来了吧
nan
不错，好评！
有续集就更好了
了解中国风雅文化，让我们能够了 解中国的风雅文化，丰富了自己的知识。
课程很不错，就是有点长还是希望快点开学会去上实践课
收获颇深的
风格轻松，知识易入脑。
内容丰富，讲解到位。
基本了解了少数民族的理论与政策
中华文化源远流长
可以变速播放视频
课程定位鲜明
专业理论和趣味性都有，正体来说挺好的。
老师授课活泼生动，趣味性强，语言贴近大学生的语言习惯和特征，听起来轻松愉快
课程精品，讲解透彻
希望晚点关闭课程，我刚刚发现这课程，拜托了。
授课内容和方式很好！不过我很疑惑，这个都看完了咋没完全显示呀？一直都是13/。。。
特别的好！
，，，，。
有利于说话交流
木与人类文明这节课让我充分感受到中国文化博大精深的魅力，能在未来的日子里歌颂先祖的智慧，使我感到十分开心
没有，很好
老师讲课非常详细认真，动作讲解的也很仔细，学习这个可以防身，有利于增强自身体质。
学习一次受益终生
内容丰富，网络授课便捷。
内容丰富，实属精品
内容丰富，收获知识很多对世界的发展有深刻了解
老师教学方式幽默，课程内容丰富。
还是很不错的！
对中国古代小说的认识更加深刻。
进步非常大；受教育程度更上一层楼。
有用的，还可以
老师们讲解的内容非常详细仔细，讲知识的同时穿插事例，很棒。
视频制作的很好，对学习很有帮助。但是测试和作业里的部分答案应该是有问题。希望改进！
老师讲的很干货
课程还不错，可以深入了解
柔力球课程上老师认真负责，教学过程严谨有序，稍有细节不到位但是瑕不掩瑜
特别的有趣
棒，强，学习效果好
掌握了扎实而有效的羽毛球知识
老师讲的挺好
总体感觉比较理想，只是有少数课件设计有点些许问题，已在相关课件提出，希望尽快改进。谢谢
学到了好多
超赞的说啊
很快乐。。。。
有许多案例分析，生动形象，简单易懂
内容充实有效
很好，学到很多
不错，挺有顺序的
我学习到了很多！
伦理学这门课可以学习到很多的实践上医生该有的常识。
课程内容丰富多彩，让我从平凡的生活中感受到了艺术的美妙。
让我收获颇丰
老师讲解很生动清晰
很好的一门课，大学生入门很适合！
老师讲得很仔细，非常好！优秀
视频质量不错，文档内容不方便查看阅读
没啥明显感受
非常棒，视频制作认真有水准，图文并茂，很生动
很好，会继续看下去
课程设置很不错
课程丰富，讲解清晰，学习方便。
对自主学习有帮助
学习到了不少东西
收获了许多专业知识，很有帮助
感觉蛮好的
挺好得挺好的
受益匪浅，特别好
可以设置一下通知
学习到很多，大学慕课是个很不错的软件
非常棒的！
老师讲的很好，我很喜欢听
还可也哦噢噢
这样的开课方式使上课的时间以及地点更自由，但对我们的自觉性要求较高，怎么加强对学生的监督是一个重要的问题。另外，这门课加入了更多地老师进行授课，课程内容也更加丰富，这一点令我收益匪浅。
还不错，但大部分都是照着课本读了一遍
感觉很有用
能给我们带来更多的知识
通俗易懂，鲜动丰富
很不错的感受，历史典故和知识也知道了很多，但是有一个技术问题，我用手机端听的课都不显示成功
还可以。。。
从课程结构到例题讲解都不错
收获了很多线下无法收获的经验、可以直观的看，让印象更加深刻
中国传统文化是中国人之所以为中国人的文化之根，它博大精深源远流长，给予我们当代中国人提供人生的价值和意义。可能在设计时有课时设置的控制，很多地方都感觉是蜻蜓点水，所以建议每小节给与课外阅读书单，以供我们延申学习，进一步针对课程要点或兴趣点深入学习。
我觉得很棒。
课程循序渐进，理论和实践相结合，容易接受，非常棒！
课程内容生动，实际;课程讨论受益匪浅。
课程设计框架体系清晰明了，通俗易懂
每个老师都讲的非常详细，题目都可以理解。
有条理，总结完善。
讲述内容易懂生动
很好真不错
很不错，学到很多有用的知识
还可以更好
认识健康真的是很重要的
羽毛球对我提高有帮助
讲得挺好的，就是有点舔苹果
老师还好，速度把控也很好，就是如果可以在慕课里面跟上课讲课一样就好了，总感觉老师讲的跟念课本一样。
视频里老师讲的很详细认真。
好，但怎么有两个，有些做在另一个上怎办？而且怎么不能重新加入课程，一旦退出，就不能再加了
nan
课程内容丰富，体验感很好。
感受挺多，学到了很多
挺好的这种形式上课，可以为上课没有听太懂的同学提供帮助
不错，挺简单的
形式和内容都很科学，方便学生理解。
课程内容很详细，视频解说也很简单易懂，时间不会太长而导致难以学下去。课程中还列举了大量的例子来帮助我们理解和应用学到的理论知识，但是讨论区的有些讨论题表述过于口语化了，有时不能马上领会其中的意思。
计算机课程老师讲课内容十分仔细，让人十分容易理解，激发了我的求知欲
学了这么久
课程非常好，老师知识面广且讲课风趣。就是有一点不好，我到现在都没有收到证书。
因为需要输入评论，所以只有四星
老师讲的课程非常有用
学会了调养五脏的知识以及几种常用药膳的功效
优秀，有提升
课程很充实，学到了很多
我希望可不可以给错过单元测试的同学一次补测的机会？
学到了很多，也对特殊教育儿童有了清晰的了解
很有帮助的
老师的资料、视频内容非常详尽 学到了很多
收获很大，对我健身有很大的帮助。
还不错哟，值得学习
语文教学实属不简单
内容挺丰富的
讲的很好，如果能有拓展的知识点加到文档里供下载就更好了
谢谢老师指导
课程很好，非常适合门外汉
课程体系比较完整，理念也很先进，结合数据说话，是老师们认真研究到成果。
对游泳有了更深入的了解
真的非常好
让我领略到体育无与伦比的魅力
组织内容丰富
不错不错不错
能让学生更好理解汽车历史，汽车品牌，汽车文化
棒！实属上乘
课件内容可以更丰富些，老师课上的拓展多是以口头方式讲授
这门课程让我了解到更多国家的决策，了解到很多以前从未听过见过的知识，很好
真的可以学到很多详细的内容
非常喜欢，对于已经断断续续学了3年楷书的人来讲，受益匪浅，老师讲得清晰易懂，推荐！
知识点比较清晰，讲解再细致会让学习者有更多收获。
使人耳目一新
nan
让我了解了更多的实验室安全知识，对我非常有帮助。
老师讲的内容很实用。
讲的不是很细
老师讲的很好，也学到了很多
受益匪浅，为我打开幸福之门
在课堂上学的了许多思想的内容，提高了个人素养
收获多多啊
感觉挺好的，有视频，课件，还有测试。内容非常升华人的思想。平台也是个好平台
老师讲课生动，课程很有趣
nan
很好非常好
授课内容都是我没学过的东西
不错，补充了老师一些没讲到的内容，学习的东西在看完视频后映象更加深刻
内容全面，分析得好。
这门课挺好的
缺乏直观感受
《世界优秀影片赏析》这节课让我了解了很多世界性的艺术佳作，也使我对一些曾经观看过的影片有了更深的体悟，如关于背景、环境、演员、导演等的细致介绍，让我对影片会有更全面、更深入的理解。此外，老师有时介绍到的一些关于电影拍摄手法、拍摄形式上的知识，也让我受益匪浅，就像打开了新世界的大门。非常感谢多位老师的分享与传授！
非常好的网站，功能很完善，学习方便。希望以后教学视频可以带中英文双语字幕，更有利于学习。
收获满满，干货多多
课讲得很好，谢谢老师哦
很好很好好
带来了很多知识
内容安排还行，可以多和学生交流
总体感觉还行
初学者，不错。简单易懂。
内容精简但又全面，感谢
这门课程让我重新思考了自己的学习方式
对初学者来说很友好了，很有条理，循序渐进，上瘾。
内容新颖，耳目一新。但是有个别的地方读音错误，比如：众说纷纭（yun）而不是众说纷坛（tan）.
nan
课程能够随时随地的上，可以再碎片时间学习新的知识。
非常不错的
让我对西方的政治思想有了一个入门的了解
hao perfect!
觉得还可以
课程内容比预期的要生动有趣得多，能激起学习的动力。
课程内容很充实，受益颇多。
课程很不错，只是老师的语言表述还欠精准，不过形象性上做的不错。
更好的了解了金融工程
这个课程挺好的，很有收获
对我的高数很有帮助
挺好的，可以反复回看复习
内容比较详细 讲得较好
收获颇多，在教材之外拓展了视野
老师讲的很好
学习内容丰富
收获的很多
在疫情期间保证我们华工学生的上课质量
电脑课为计算机考试准备
帮助非常大
很nice，怼我很有启发很有帮助
好很好非常好
课程很好。
全面揭示了心理和生活的关系。
Credible！！
混合式课程设计的原理与实践课程时间长达2小时，节奏有点拖拉，教学时间太长影响教学效果不好，根据番茄工作原理，20分钟左右时间学习效率更高。希望能改进。
对于入门来说还行易接受
感觉概念都讲得很清晰，里面的口译案例选择和讲解都很好，很有代表性。口译真的需要自己课下的不断训练，好好努力吧
还不错，了解到了很多关于汽车的知识。
老师讲的很详细，很喜欢听
学习到了很多历史文化
夯实基础，非常好
非常实用的课程，如果视频是和个案的真实视频就更好啦！
增强思想道德修养
风趣幽默，好玩 有趣 汤老师教的好
老师的讲课方式我很喜欢，老师把课本的重点内容用思维导图的形式为我们构建不一样的中医基础知识网络。
nan
老师讲课清晰易懂，很适用于教师的师德建设！
感觉很不错
让我更深刻地感受到了中华文化与他国文化地异同，与此同时增强了我对英语的兴趣。
这个老师讲课很好
作业时间太不固定
我觉得创业基础这门课程让我受益匪浅，让我们更加了解创业的知识,也让我们认识到自己的不足 和前进的动力。
内容详实，有补充说明，可以使同学们获得更多的知识，有更深刻的理解
提升自我。
感觉把学的知识复习了一下，非常棒
这学习真实太棒啦
确实挺不错的
通过学习收获很！
很不错的课程，对计算机的了解更多了
课程的内容组织还是比较合理的，老师上课先介绍再结合例子进行示范的教学方式很有助于我的学习。通过这段时间的课程学习，被老师安利了很多的文献管理与信息分析方面的工具，收获很多。
劳动教育让我学会了很多实用的知识
老师讲解思路清晰，内容丰富
地理课程设计带给我很大启发
最喜欢西南交通大学李任飞教授讲的课《中华名相之管仲管理思想》，课程制作精美，老师讲课引人入胜，趣味十足。爱了爱了
课和老师都很好的
通过看视频能学习到很多体育知识，通过讨论能解决自己存在的一些疑惑，以及做作业也能对自己学习的知识进行查缺补漏。
老师确实讲的很好，但是就是课程有点少
真的非常好
课程内容充实
通俗易懂。能提高自身的修养。
我觉得不错
文科生学习计算机语言实在太难了，有幸能碰到这样的课程。其实python不难的，就是还是要靠自己平时静下心来动手练习啦，也很感谢老师的课程带来一些宝贵的经验，不至于毫无方向地学习。
随时观看很方便学习
内容还可以，但是任务过于繁复
很好的课程
理解到了马克思主义理论真的值得作为社会主义国家的指导思想。
在听听力时应该注意重音落在哪个单词，同时也要注意相近单词的分辨
开拓了学习无人机知识的思路
内容充实，讲的很好
真的很不错
错过了考试，课程还是不错的，但是希望更加细腻一些内容
nice。
nan
很有价值，值得发扬
通过该课程的学习让我对体育经济学有了一定的了解，通过提供的资料和老师的讲述相结合，更有利于我们去学习这门课程，但是PPT上的一些内容过于密集，看起来稍微有些吃力。
老师讲解很好
太专业了，消化苦难。。。
课程整体还是很有帮助的，从各个方面全面介绍交传内容，并将原理结合练习，有助于提高学习效果。
感觉内容挺好 就感觉有时候老师表情有点僵硬
时间较长，可分短时间
我感觉对我以后职业的发展有着重大意义
掌握了不少写作方面的方法和基本技巧，理清了写作思路！
总的来说是比较好的了，学习深度也合适。
还行这个课程
以学生为中心的理念要坚持推行下去，需要自己多学习多思考
第一次接触这门课程，一部分名词没听过，听到时思维会卡顿
内容有点单调，但是充实。
学到了很多关于医药方面的英语知识
需要自制力
学习了有关大学生劳动教育的知识，收获很多
aS中小学最新 
到考核的时候评论不了
PPT上内容与老师所讲一模一样，但语言这种东西，有时表达还是不够清晰。但还是很感激老师这么辛苦地为我们录视频，谢谢！
挺不错的，很喜欢哦！
课程讲的简洁明了
收获挺多 有帮助
从中得到了很多新的学习方法、理论，对口译的了解又得以加深了
正在努力学习
总体还行。多点提醒就好了
内容再丰富一些，知识点再多一些就更好了
课程形式新颖，能学到很多民族相关的知识
这个课程使我对于微机这方面的内容更加的加深了。
棒 很有用处
课程内容丰富，角度多面。
为什么后面颈部解剖没有
内容精炼，容易理解
举例子太少了
讲的还可以，只是老师的PPT英语错误太多了。。
丰富了知识面
知识面很广
可以。。。
谢谢老师了
课程进度条不明显
部分章节只是在读ppt，内容跳跃性大。作为了解眼部的入门视频来说内容还是挺全面的。.1视频与21.1视频重复。显示有129课时实际只有81课时。
非常好的 ！！
总体还可以
nan
老师讲课很细致
还挺享受和有收获
补充了一些常识，体育分数比重等等，还有体育锻炼的重要性。
化学实验安全至关重要，我们在做实验时，应严格遵守实验室规章制度，规范操作，小心行事。确保自己以及周围人的人身安全。
教授的内容很有趣，我们能丰富个人知识，但是我的第一次测试没做，时限不能做了
学习到了许多推拿按摩的手法知识
共和国古ttr
学习使我受益匪浅。
课程非常不错
授课简单清晰易懂
很不错，可以了解到历史
课程很多很好
对生活很有帮助
感谢老师的课件，感谢网站工作人员的付出
还不错，感受颇深
了解到了很多
 棒棒哒！！！
让我多拥有了一种教学技能
有利于培养计算数学思维
棒！实属上乘
这些知识很棒
我觉得挺好
学到了很多实用的技巧
课程内容挺好的，可能是摄影的问题，声音有点小。
继续加油！
让我对生命多了一些思考。
受益颇多，希望深入学习
还是不错的，课程的连贯性有待加强！
收获满满，受益匪浅，净化了心灵。充电学习中
学到了很多关于游泳的有用的知识
感觉讲的还是比较细，就是有的章节声音很小
可以学到很多内容。
学到我想要
nan
可以学习课堂外的知识
学习英语更加轻松了。
一般般吧，嗯
构地老师讲课非常清楚，讲得很好
ppt总不是全屏状态，许多公式的下标都看不清
还不错，内容全面。
棒！实属上乘
收益匪浅，思政课也引人思考
课程安排的很好
课程的内容非常好，对我个人的提高帮助很多，以后要认真的继续学习
很 nice
太嗯了，学习之后浑身充满了力量，有一种丰收的喜悦
很棒哦 加油
总体还不错，就是作业能将时间调整一下吗，有几次作业错过了
感觉还可以
课程很好，但仍需改进
从中学习到了很多科学运动的知识，受益匪浅！
整体感觉挺不错，各别内容的操作要是能在慢一些，详细一些就更好了。
总体来说一般，因为老师讲的题太少了，知识点显得有点干巴巴，不能很好的运用。
老师讲得很有趣，知识很丰富
内容很好，但软件用起来不是很舒服
课程非常好，老师知识面广且讲课风趣。就是有一点不好，我到现在都没有收到证书。
课程内容我觉得很好
很棒很nice
感觉非常好
整体还不错
很好，非常好
都可以的，没有问题
课程教授了有关思维导图和商业画布的知识，我觉得是非常有用的。这种理清主次和脉络的方法可以使我在学习生活中从整体上把握一件事或一个知识体系，同时，就像思维导图，可以锻炼我的发散思维，找到看待问题的第二个角度。
很棒的一个课程，学会了很多民族问题，正确认识了很多民族的观念
挺好的啊呀
带来了快乐
收获很多，对教师职业道德有了更深的理解和认识。
学习到了很多，很好
很棒，课程安排合理
期待这门课！
还不错，了解一些世界地理知识还是非常有必要的。
nan
觉得宇宙学很有意思！就是系统经常崩溃 请多多改善！
通过教育学心理学的角度对一线教师提供理论支撑
挺好的 ，再继续学习，
针对性强，内容应各家充实写。
不错学到了很多
就是很好呀~
挺好的，还不错
学到了很多，有许多练习题和讨论题，巩固知识，视频内容很详细，都很好，主要还是要自己多花时间去背。
课程生动有趣
特别特别好。老师教的好详细，给的材料也多
授课方式新颖
加油加油加油
如果有多点高清图片就更好了
课程内容丰富
例题讲解好评
不错的软件。
喜欢这种学习方式
文字版的教学内容与视频版的教学内容相结合，个人感觉比纯视频或者纯文字的效果要好很多，这次课程的学习，学习到的内容正是我所需要的，有超预期的感觉，谢谢老师，谢谢制作人员，
对科技论文的翻译技巧有很大启发
让我学习到了很多知识
课程充实，好
讲解详细，通俗易懂，收获很多，并且能够及时的记下笔记
感觉讲的有点快啊
nan
挺好的。。。
课件逻辑清晰，举例贴近生活，好
课程设置合理线上课程内容充实丰富线上线下混合式教学没有收获，反而增加了课程的繁琐程度，增加无用功
很好的一门课程
内容丰富生动，老师讲得挺好的，自己也受益匪浅
我觉得非常的好，对学习有所帮助
受益匪浅，感悟颇多
挺好的，感触颇深
nan
有总结有分析，也能紧跟潮流更新内容，很Work
课件内容充实，契合社会实际。
学习到很多的新东西
感觉很有收获
课程内容比较全面，文档内容有的较为单调不全面。
非常非常不错
收获了新的理念
我觉得非常好
学会了检索文献资源
棒！实属上乘！
内容合理，老师讲的很好
登陆比较麻烦
老师讲得很好，对宋词乐谱的解读很深入。
老师们很负责，讲授的课程很容易理解
本课程从课程组织到课程内容都值得学习
课程讲述生动有条理，富有创意，获益匪浅。
懂得了许多的物理实验方面的知识，让我更加的严谨了！
挺好的，不错
讲的不错啊
挺好的，不过还有待提高
nan
棒！实属上乘
很不错很有意思
课程中举了很多真实的案例，让我感触很深，注意实验室安全是在今后的学习中最重要的一件事。
很好很好的
可以学习到很多知识
让我了解了有关创业的相关知识，了解了创业的条件有哪些
老师讲的非常棒
课程没问题 就是有时作业提交截止时间能不能提醒一下
有更多对生命的感悟
课堂很好，老师讲的很棒
从视频学习中，可以让我了解到许多的有用的体育知识；而且开设的讨论区中，可以从大家的分享中，一起学习、一起进步！
内容丰富，对于中国古画艺术有了很多新认识
收获很多。
内容充实。
挺好的不错
dwqdwda
受益匪浅，增长了知识。
课程很不错
能不能配上中文字幕呀呜呜呜呜呜
授课方式有点单一
受益匪浅，很好
老师讲的很全面，忍不住又来看一遍呢
这个课程还好
nan
老师上课很有活力，非常能够吸引我
好，不错。
老师讲的非常好
内容翔实，较为实用
课程比较有趣，学到了许多小孩的心里和感受
课程很棒啊，讲解很清晰，除了作业对我来说有点难
我觉得挺好的，教学也很详细
陈老师这个课程挺好的，结合互联网进行网上教学，一方面有助于我们紧跟时代步伐，学习更多新的知识与技能，另一方面，老师提供了很多有用的学习软件，可以有效提高自己的英语应用能力
老师讲的很好，但是有个个别老师讲课感觉一直在打磕巴，不知道是录制问题还是什么原因
课程内容组织很好   学的很棒
希望能学好这门科目
学到了很多政治知识，坚定了信念，对今后的学习有很多帮助
不错不错，哈哈
挺好挺好的
nan
感觉学到了很多知识
       感觉王老师讲的很好，以前自己也曾看书学，但是记不住，通过王老师的讲解，就像有一条线串了起来，一下子就进去了。感觉很不错。
还可以的课程
课程内容设置丰富合理，测试内容难度适中，简单易学，受益匪浅
不错不错不错
受益匪浅!
还行吧！！
从多方面学习了先人们的智慧，不错的课程。
知识点讲解详细，但对例题的讲解相对刻板。
老师讲授的很精彩！
可以不用教科书
nan
还不错的课程哦哦
目前教得比較清晰，舉的例子也不錯!
学到很多东西
内容丰富充实
很好非常好
老师讲课的内容和讲课的方式我挺喜欢哒~
还不错，学到了很多
学得到了很多孔子的育人思想，对于因材施教感受颇深
听了前两讲，感觉就是照本宣科……尤其是第二讲的老师，我是第一次遇到把ppt标题的“第一节”“第二节”都读出来的，老师你不是一本书，也不应是读书的语音助手
要有时间观念，好好学习
课程还可以
学到了很多
还不错吧。。。
课堂学习很棒，课后讨论有趣！
感受不错，很好
nan
对课程更加熟悉了，对电厂也有了一定的认识
有的照片看了没有什么感觉，总觉得还差一些什么，不过总体还是有收获的，感觉还不错
很好很好好
非常值得推荐
古代的易经和现代的政治结合的很好
我了解到更多与体育相关的知识。
学到了很多东西
讲得非常好，自己感觉进步很大，谢谢王老师
学习过程中感觉很充实，也很快乐
上课内容非常清晰易懂
效果还不错
内容易懂且实用
有一点体会
受益匪浅，很有用！
还是挺好的
本身就是心理学专业，然后对音乐感兴趣，这简直就是为我量身定做的课程阿
理论联系实践，深入浅出
还是有点难的，，，，
课程设置还可以
我觉得海星
汉字可以有多种表现形式
还是很不错的
很不错，有收获！！！
很好玩的·
讲解细致，挺好的
很不错，学到了很多关于应急的知识。
让我对市场营销有个更深的了解。
学到了很多知识
简洁，干货多。课程时间安排的挺好。
非常有意义
内容很有意思，又重温了一边《红楼梦》
可以可以看
感觉很不错
十分有趣，
发音好别扭
非常的好！
棒！实属上乘
幼儿数数是呈阶梯性的，经过学习收获多多。感谢老师的精彩讲解。
学到了很多东西吧
老师教的很认真,对我以后挺有帮助的
挺好的平台
我感觉挺好的，如果手机显示进度就好了
讲解深入到位，分析鞭辟入里
慕课很方便，我也从中学习到了很多知识
针卜错针卜错
那个测试题在手机上做不了
有很大的自由
可以可以。
不错，非常不错
看完第一讲视频觉得很有思路和道理。
nan
没有什么想评价的。
学习完这门慕课之后，我学到了很多关于酒店管理的知识，更重要的还是见面课的时候有大咖前来演讲，受益匪浅。
挺好哒，讲的很清楚
还是不错的
课程制作精致 辛苦老师们了
好得不得了
老师讲的非常好，学到很多
好，非常好!
学习已经更新完了的课程不显示进度这点可以改一下
学到了很多东西，虽然不适应，但是真的很方便，
课程很详细,习题很合适
学习到了很多礼仪知识
课程视频可以让我们提前预习及课后复习使用，这是很好的。还会有切片讲解，让我们即使没有到实验室自己观察切片，也可以学习和了解各组织的切片。还有讨论区的学习与交流，让我们拓展了很多课本上没有的医学知识。
知识全面，内容丰富
额额还行吧
了解了一些基本知识，很清晰明了
讲得很好，就是速度有点快
非常好，但是有的地方需要改进
额还不错吧
从本次学习中得到很多启发，受益匪浅。
课程的内容比较广泛，思路很开阔同时主线明确
没有，很好
老师上课讲的很好
有些课程显得有些潦草和程式化，有些颇好，如果能更深入赏析则更好，希望能完善
课程结构合理，教学内容通俗易懂。
讲课精细可以听懂
课程时间设置很好，老师讲课风格佳，希望再多增加一些实际案例分析
有这样丰富的学习资源我感到很幸运。
听后豁然开朗。结全做题再听，更是不错。
语言简练，通俗易懂，有利于大学生的理解，和学习积极性的提高
真的挺好的
教学很好，浅显易懂
真的很有收获
内容丰富，有逻辑性，但感觉有时候节奏有点太快，互动性不够强。
很有启发，系统地了解了这个知识
很棒的课程
爽啊啊啊啊啊·
内容很详细，老师讲的很不错
网上教学质量一般，但是老师认真负责
感觉挺好的
很好！我觉得非常满足！
收获特别大，还会继续好好学习。
nan
很不错，讲的十分清晰。
很棒，有助于我的游泳学习
很好很棒，知识面也很全面
nan
很好很少见的课
感觉比较抽象，如果举的例子更多就好了。
优秀，有提升
老师您好能不能多更新几节课呢
老师和同学都很好，课程也很有趣，就是考试考得太难了
不错哦挺好的
课程线上线下结合很好，视频小令很精辟！
感觉很不错
感觉很不错
非常的不错
传授的知识很专业。
受益匪浅啊
更加全面的了解到儿童的发展
感觉收获好大
这门课使我收获很多。
还不错....
可以自己自主学习 ，很方便，但是有时候效率会跟不上
内容全面，老师讲的也很易懂。
DEV c  也可以吧 我习惯用这个
nicea 
整体比较好！
民法纷繁复杂，这个课程让我构建了民法的框架，言简意赅，挺不错的一门课。
这真的是非常好的一门课程，让我受益匪浅
学习体验很好。
很好。受益良多
很好，学到了很多
有意思的课，但需要一定的认识和理解
获益匪浅。
很棒！可以学到很多
很不错！自己看视频学习，锻炼自己的自主学习能力，有问题还可以在讨论区问老师，老师会答复你的问题。
老师讲课脉络清晰，每节课都有总结，能收获很多。
老师讲的太好啦！听了两节课觉得要坚持学下去！以前都不太在意写作的一写技巧，以为多看多背就可以了，听完老师讲课，提高作文表达能力指日可待，都是有技巧可遵循的！
自动播放下一视频这个功能制造麻烦
The course is designed step by step, first teaching some speaking and writing skills, and then divided into six chapters, which make detailed requirements for six modules of academic papers. In every class, there are students and ...
老师讲的很细致，通俗易懂
要自己动手才会的
老师讲的很不错，受益颇多。就是作业有点多不太适合大三要考研的学生。
没有建单独的群，课程平台就是可以讨论，各位有问题可以在课程平台提问，我会第一时间回复大家的
内容很实用 很适合现阶段学习 有效解决了我的问题 
视频讲解的非常详细易懂，适合游泳各阶段的人去学习
让我对木材美学及其家具设计的意义有了全面的认识
通俗易懂，有实例
讲得很好易于理解
很清楚，但是有些老师讲课速度太慢了
受益匪浅，感觉要加油，运动健康。
对自己有很大的提升
wuwuuwuw
课程简练，内涵丰富，作业适量，老师教授水平很高。
棒棒的666
内容切合实际
感觉很不错，感谢
中医药的创新市场很大，很多都还没有开发。本课程让我对创业有了基本的认识
课比较有意思，有深度
干货满满，很棒
对与商业设计有了了解 很不错
课程很有趣
这个课程使我们知道了一些软件的基本使用方法，虽然以后可能不开网店，但让我们知道了淘宝卖家的一些经营方法，手段，对网店运营有了一定了解。课程存在的问题有一些，比如讲的有点散，有点浅，有点老等，难引起兴趣，不过还是很值得学习的，对能力的提升也很有帮助。
内容通俗易懂
视频不长，能比较专注学习
更了解了软装设计
真的好棒啊
好累啊！！
老师讲的不错，希望多多一些实际的例子的讲解！！
spoc课程与普通课程开展一个就好了，我就学错了，虽然两个课程一致，但老师只统计普通课程的情况，会导致漏交作业的情况的。
课程内容非常详细完整
知道应该怎么样合理说话
很精彩的课程
课程不错，学习很愉快
课程的内容很贴心，很符合新教师的需要，从心理到技能给新教师指明了成长的方向。真心推荐大家都来学一学。
挺好的，哈哈
第一章和第二章的内容很棒，但第三章的张老师语速太快，讲得不太流畅，听得很吃力！
知识的扩展
课程内容还是比较详实，讨论开放程度也较高
声音再大点就好了
之前有很多不懂的，在这里学习的确收获了很多知识。
讲的太好了
nan
内容新颖，
老师的课程安排的很合理，语法知识点讲述的也很仔细，一些忘记的知识点通过老师的讲解有了进一步的认识，对于商业英语也从最初的小白慢慢变成了现在知道该如何初步翻译的人，对于英语商业英语有了进一步的了解
三位老师数周老师讲得最好
学到了专业知识，开拓思维，受益匪浅
没有摄影一体机的讲解
很不错、、
挺好的只是感觉不适合我样咱们不认识，哈哈哈
课程清楚明了，简短易懂
老师讲的很详尽，举的例子也很通俗易懂
感觉还不错。
让自己有了很大提升
继续加油！
非常非常非常好
我觉得视频内容进度可以稍微慢一点
很不错，简洁，清晰，明了
我了解了许多我之前不明白的语法使用
学到了很多
其实挺优秀
感觉挺不错的
详尽，简洁易懂。
good ！！！！！
挺好的哈哈
在授课内容方面给我了很多启发，要以学生需求和教学需求开展教学活动
把成本法说成市场法了，我懵了
能够培养我们的风雅与情操，了解更多的文化传统，领略古人的风采，讲得很不错
课程讲解的很详细
这个课程总的来说很棒
通过这门课程，我们学到了很多商务信函写作的方式
内容安排得当，不过笔记不好记，建议整理一下
GOOD!
内容精炼，重点突出
还算可以吧，了解到很多不知道的知识
学到了很多东西
还可也哦噢噢
课程内容不错，很好理解，很好入门，好评
拓展了视野，中国还有那么多好故事没了解过！
非常有用，老师讲课很好。
课程内容详实，受益匪浅。
使用时刷新很慢
非常不错的课程。
课件还不错
非常与时俱进的课程，解决了很多专业上的问题，赞赞赞！
课程很实用
内容丰富、课程安排合理
教学方式新颖，教学内容有用实际操作强
很好，但不能在手机上进行，不太方便
授课老师教态自然，情感饱满，如果能加上字幕就更好了
对全英文的课堂接受度更高了
nan
课程内容比较新颖合适，可能因为专业不符，部分内容不太感兴趣。总体而言帮助很大。
课程完美，可以增加知识
丰富知识，开拓视野
通过学习《教师职业道德》，我认为的教师的道德素质并不是指规范、准则本身，而是教师把这些规范、准则逐步内化，成为教师从事教育事业的准则。教师所从事的职业是教育人、塑造人的事业，因此，教师道德素质比教师文化素质更为重要。而教师道德是教师的灵魂，也就是我们通常所说的“师魂”。师德是教师人格特征的直接体现。在教育中，一切师德要求都基于教师的人格，因为师德的魅力主要从人格特征中显示出来，历代的教育家提出的“为人师表”、“以身作则”、“循循善诱”、“诲人不倦”、“躬行...
干货多，能够学习到很多有用的工具和精华的科研思想
课程内容丰富、形式多样。
就是更新太慢，其他都好
感觉很不错
感觉特别好
化学与其说是一门学科，我觉得更像是给我开启另一个世界的大门
内容丰富哈哈哈
我非常满意
感觉东西很少
内容全面，老师演讲很好
课程十分有趣
这门课程非常的棒，推荐大家 学习。
收获到了知识
很受教，从最基础普及了儿童发展过程中的经历与过程。
蛮好的，让我知道了武汉这座英雄之城
深入浅出，非常有启发
很好 不错的
还是不错的
感谢老师额辛勤劳动
学习了新技术，了解了新知识
老师你好，第一次听你的课，也有在其他地方看投资的知识，请问你觉得想我们这种小白有必要买课程学习吗？谢谢啦
很多东西问的都是真有深度，就是单元测试限期限的让人心慌。
棒，实属上乘
很不错，使我们对新冠病毒有了更深的了解，懂得了如何更好的保护自己
教授讲课配合PPT过程很流畅。
老师们讲的知识点全面且详细
非常的可以，但是编程题目判断依据是什么
言简意赅，内容丰富，谢谢老师讲解。。。打卡：2020年8月10日，第一次学完该套课程。
学习效果很好，能够轻松掌握相关知识内容
清晰！很推荐！
非常可以哦
体验非常好
mooc有点坑，课程内容还是挺好的
加油练体育！！！
sdada
可以很不错
该课程通过视频、图片、案例等方式为我们讲解了新冠肺炎，尤其是7步洗手法让我印象深刻，另外就是，不同人群口罩的选择。如果能早点学习该课程就能更加自信的对周围人进行口罩选择的讲解了。
好非常棒好
更加轻松的增加了知识面
我们应该有道德的教育学生。
非常非常好
多一点可以与实际生活有用的知识
内容非常精彩，受益匪浅。
我受益颇深
很不错的一堂课，推荐。
很有用的体育知识
很好很好很好
有蛮多收获的
内容很充实。
了解到了很多火电厂相关的知识，受益匪浅。
还可以，提高自学能力
nan
收获蛮多，不错
sdadasd
很喜欢陈瑾老师，觉得她的课很有趣。中间穿插了很多视频，吸引我们的注意力，也学到了很多东西。作为一名文学院的学生，很喜欢中华传统文化，所以选了这门选修课，学到了很多以前不知道的事情，太有意思了。
还是挺棒的！
老师讲的很棒有条理
这个学习好
计算机是我们生活中的一部分，学习，使用计算机，让我们更加贴近时代
很好，，，
我觉得老师们讲的都很好！
课程教会了我一些英语
让我知道了运动的重要性，也了解了许多相关的知识，收获良多
好就哈哈哈哈哈
课程很实用
体验非常好
内容详细，受益匪浅
通过学习该门课程，我学习到了很多有关于该门课程的知识，很大程度上提升的我对该领域的兴趣，加强了课外兴趣，培养了创新能力，学到了很多知识，收获颇多！
讲解的十分细致
还可以 还不错
《体育经济学》这门课程让我从不同的方面了解到了体育的魅力和发展，以及体育会给社会、国家，乃至世界带来的改变与发展。
第六章测试发布太晚
还不错啊啊
aS中小学最新 
不错，但是能不能多露面
可以拓展更多教学方式
     0000000000还行吧
老师讲的很棒
挺好的，希望越办越好
很好很舒服
课程的内容很详细
我爱你们呀
收获好大啊
挺不错的，又找回了大学那会的感觉！
还行吧，讲的比较精简。然后希望课程的声音可以调整一下，有时很大声，有时又很小声。我们学的是第三版的由石玉秀教授主编的组胚教材
老师讲的很不错，可以说中华文化博大精深，从中受益匪浅！
要制作动画就得了解其原理
棒  很棒   非常棒  
对以后可能有用
太快了，好无语
比较有价值
让人深受启发
从不适应到适应，过程挺好的
很有作用，好
老师讲的很系统了，可惜跟我不是一个版，但是也很有帮助
简单易懂，挺好的。
提升了自我学习能力
让我了解了游戏策划要做的工作。
在这门课堂中收获匪浅
有助于了解全面的新冠知识，有帮助
讲的很好，就是语速有点慢  不过我开了1.5倍速刚刚好
下租房x'n'h
不错不错不错
感觉学到了很多专业性知识，认识了很多类型的文学形式表达。
获得了很大启发
课程内容比较全面
通过该课程提高对时尚作品的赏析能力
非常好，细致又全面
我感觉非常的不错！
课程量太大了
内容比较新颖
收获挺多的呀
对音标的依赖性没有那么强了
无话可说，实属上乘。教学严谨，老师幽默，学识渊博，视频长短合适，不让人厌烦。
感觉很不错
我觉得挺好的，不知道为什么那么多人黑
讲得很不错
理论讲解很不错，如果再介绍多一些案例就更有利于巩固理论知识点了。
我觉得老师不是PPT老师，这个语速，这个授课方法，我觉得很不错，层次分明，讲述也挺细心的。
有机会学习飞新课程，把平常的一些疑问解决了，还开阔了知识面，很好的课程。
哒哒哒哒哒哒多多多多多多多
老师非常好
很短的时间看到电影的精华，有收获
课程挺好的！
基本符合课程进度以及认知规律，但是测试题难度不标准，且不能从课程中直接得知，需进行额外资料查询，不能检查学习效果
非常不错，推荐大家都可以去学习
真的收获良多
课程生动有趣，在老师的讲解中我体会到了古画那精彩绝伦的，美丽
非常不错非常好的平台
非常好！！！！！！！！
更全面的认识微观经济学这门课程
很好用哟，，
老师讲的精简明了，富有内涵，且有独到见解，用词精炼
棒要好好听
课程很好老师讲得不错。
非常非常可以
学会了创新创业
线上线下黄昏和上课方式独特新颖
可以，讲的不错
终于发现兰交信号的mooc，张老师讲课有些不自然，不如实际课堂上的效果，望越做越好。
部分地方没有细讲，不太明白。总体学的还蛮明白的
适合土木的小白（概论），后面的还没看完呢。
老师讲解十分到位，注重与同学的交流，课程设置合理
还好吧，可以自主学习，还有测试题来巩固
学习收获很多
整理状况良好
讲的不是很细
好.......
感觉受益匪浅
课堂生动有趣
很棒，师生互动，解决很多困惑
感觉很有帮助。
老师讲的很好
老师有耐心
想什么时候学，就什么时候学，很方便！！！
学到了挺多概念
还可以接受
让我收获颇丰
进度有点混乱，学了不记录
授课方式较往常接触到的不同，比较新颖
讲的不错 不过作业难度跨度太大
内容讲解十分详实，将数字化视角讲解人文，非常拓宽听受人的视野，让学生对人文地理等有以一个全新的认识！
对word了解加深，可以学到这么多很开心
学到了很多
非常不错，可以认识了解到许多不同的花和相关知识。老师也非常温柔，强烈推荐。
感觉还行吧
漂亮非常好
gythfgh
让我学会了很多新知识
还挺不错的。
我觉得挺好的
感觉良好，不错
抱着试试看的态度来学校习，没想到不是 原有的教师讲授型的学习，形式多样，而且每一段学习时长正好，不易疲劳，也能听得进去！希望能坚持下来！
学习了服饰的很多知识，对现实生活很有用，能够提高自己的衣品和审美。
很好，现在复习阶段这个给了我有很好的复习资料
真的确实很好
老师讲得很好！
上课不再受到地点的约束
内容很好，但软件用起来不是很舒服
不错，挺好的
讲课很生动
感受特别好
引经据典，颇有裨益。值得一学！
老师是大牛
还不错。。。。。
课程内容很好，能拓宽视野
课程内容浅显易懂，不失专业性，组织方式逻辑严密。让人以轻松愉快的方式学习专业知识。后续继续努力。多学一些心理学知识，帮助自己专业成长发展和自身心理成长发展。
课程很好哦
老师讲解很不错，能否将ppt进行上传
可以方便自由安排学习时间
逻辑性强，容易理解
这门课程里面可以看到很多干货
还可还可以的
丰富自己的见识，了解更多的东西
马上要开课可，激动，刚去浏览了下罗老师的微博，先粉上，期待
完全可以的
我感觉这种学习方式很方便，也很自由，有很多的优点
学习了这么久，挺好的。
不错，可以的
学到了很多有益的知识
不错，细节还有待加强
课程讲解的十分清楚，感觉不错。
都挺好的了
棒！实属上乘
感觉十分方便
这门课让我了解了关于英语的商务知识，还不错呦
为什么有个视频听不清楚？
经济正式入门
课程结构很合理
挺有意思的 很棒
内容和授课方式都很好，但是这个截止日期很混乱啊，后出来的课程为什么先截止了呀
整体效果还不错
感觉课程还是以基础的概念和知识体系在说明个人理财关注的哪几个方面和简单的内容。希望可以后期有铺开及深入的课程讲解
不错的app
有一定的作用
老师尽心尽责，讲课幽默风趣，内容全面清晰。
作业太多了
挺不错的，学到很多东西
老师讲的很详细，学起来比较轻松，做为一个小白，之前觉得PS可能有点难，现在学到第七章了，感觉学起来挺有意思的，谢谢老师
授课方式新颖
这种讲课方式也很好，老师讲的很细，很容易理解
老师可以讲的更好
组织清晰，课程内容丰富，学到了很多
值得学习很推荐
还不错。。
老师讲解细致，学习难度低，入门快。我学的这门课，看得出来老师还是很有水平的，而且讲课很专业，条理清晰，重点突出，学起来不痛苦。
课程短而精，不会枯燥。限时的测评能调动积极性。不过时间安排的可能会有些紧张。
内容我很喜欢，如果是在教室上课就更好了
特别棒，很喜欢，要是能多介绍一下日常的穿衣打扮就更好了
这个很好，放假在家也能学习。
生老师讲的是真的好，结合基础的东西讲的深入浅出，付老师有待努力，真的一般般，纯读PPT
我们学校选修课要求看的，我觉得很好拓宽我们的知识也给我们服装搭配有了启示
适中的语速，丰富的内容，娓娓道来的讲解，是一种引人入胜的听课享受！
老师上课很好
nan
可以多提供一些图片，比如马铃薯作为茎的变态，想看到的不只是马铃薯单独的照片，而是作为一个整体，有根有其他部位，方便对比
第一次听，有点干巴巴的，一字一板，有的还是听不懂
我听了不止两遍，才懂了一些。还是有内涵的。
作为一名教育工作者，我深爱教学，班主任工作任重而道远，身为班主任，应注意提升自身的人格魅力，用健康正确的思想教育学生。
课程很不错，感觉有很多收获
  本课程让我们借助计算机更快更方便完成机械制图。学习过程操作性很强，内容层层递进，趣味性较强。不足的是有些内容重负赘述，不够简练。
之前自己就对逐格动画很感兴趣，也尝试过自己摸索这种动画的拍摄，经过学习后就是不一样，对逐格动画更明朗了。
感觉可以自学＋老师教导，希望老师也可以加入到讨论区
老师们讲的很清晰
老师讲的很生动，有趣，就是有些软件能附上可用地址更好，在实际上如feedme这样的软件找不到可用的版本，有点遗憾。实践案例能更多就更好了。最后感谢老师的辛苦劳动，您的课程使我受益良多。谢谢。
很不错，应多提供一些资源网站
这门课程教会了我很多科学思维方式，在日常生活中能够很好地帮助我解决问题
nan
好。。。。。。
还行，感觉讲得很仔细
我感觉不错哟
老师的课程内容将一些数理统计知识都精简地讲给我们听，并且和python结合着一起讲，有知识有操作，觉得更加方便学习理解，
熏陶了当代大学生的精神
棒棒的课程
不错不错不错
内容很新颖，授课方式也很好
挺好的，学有所用。
新冠肺炎相关知识及疫情防控知识简单易懂。
nan
案例多，老师讲的通透
感谢老师，获益匪浅。
很好，实属上乘
棒，不知道不明白，随时随地可以找里面，作业按时完成按时结束
盖老师讲的很棒！很喜欢他的课，其实已经听了2遍了，每次都有新的体会。最重要的是还是免费的，给了我精神食粮
讲的很不错，让我有所收获！
不错，就是视频的字太小，看不清
不错不错!挺好的
讲得很好。
老师讲的很好，就是字幕错字有点多了
后面的课程为什么没有了，只到3课程。
就是有些课件有点重复
学到了很多道理
老师讲的不错
okokok
感觉概念都讲得很清晰，里面的口译案例选择和讲解都很好，很有代表性。口译真的需要自己课下的不断训练，好好努力吧
esrgetg
说明简单易懂
非常非常好
恶搞歪果仁贝尔很多烦恼
学到了很多有关茶艺方面的知识
学到了很多东西，更加了解人体的奇妙
有谁知道这本教材怎么买吗，什么出版社，谁编的。在网上没有找到相同的内容书本
讲解清晰明了。
我已出舱，感觉良好。
手机客户端使用的时候题目会卡，其他都还好。
学习形式很有弹性，在何时何地都能观看
加油，挺细节
可以给我很好的练习掌握知识
使大学生了解了国家的形势与政策
有不少例子，但是希望详细说明每一条指令用法的基础知识。
挺不错的，很细致
课程加补充资料 很细致
课程讲解清晰
事实收到爱上 
可以的话，想提几个问题。老师说stem的教学内容最好取材于学生生活实际，评估其中的探索和实践活动是中学生能够做到的。前几节课的案例，如自滤水简易装置都还挺贴合学生实际，确实能在stem中探索出来。但是烤面包机这样的，涉及高温、高能以及特殊材料，这些学生一般不易接触到吧?另外，这个真的作为stem实践项目在课堂中让学生探索，我个人觉得学生安全的风险系数挺大的。就此提问，在stem教学内容的取材上，如何做到贴近学生生活、充分考虑他们的学情的确能完成，而且...
可以，知识点很全面
授课方式十分新颖
内容实用，学到很多理论和实践结合的课程
良好的教学设计是教学成功的一半，教师在教学中合理设计，再加上教师潜移默化的指导对教学效果起着重要的作用。如何设计教学是教师教学评价的基础之一。因此，如何在课堂上运用教学方法进行加工，为学生提供一定的思想材料，让学生通过观察和分析总结自己的知识，更重要的是培养学生的思维能力。尤其是在数学教学中，教师需要在教学中设计合理的教学模式，结合相关教学内容，培养学生如何进行初步的分析、综合、比较、抽象、归纳、判断简单问题、推理，逐步学会有序、有理有据地思考。同时，要注...
在课程有趣的同时也学到了知识。
美好的感受
老师讲的挺通俗的，并且很有趣，让人觉得不那么枯燥
好哈哈哈哈哈
好，内容较丰富
很好很喜欢老师的上课方式
求开放课程啊！！！！
孙芳老师，英姿卓绝，煞是好看！妙语珠连，非常生动！生命的充盈，这讲课本身就是一种展示。徐岿然老师对先贤解读多有停留在过去，“威武不能屈”的解读都成了封建时代的操守，没有与时俱进的解读，似别开生面！人生，是一道谜！怎么解开谜面，看到谜底，各人自由不同，不管是过去，还是现在，人类的差别，在技术层面非常多，而在智慧层面，似乎不太多。
很不错，非常有帮助
收获还是蛮多的，但是有的还需要思考，才能转化成自己的。
老师讲课通俗易懂，慕课也很好
前情提要能很好的梳理一下之前的内容，有助于回顾；框架图也起到了很好的梳理
非常好，不受地点的限制
还不错，希望以后每个浏览器都能用
还不错，学到了
与自己现实生活中所学的内容大致相同，和课本很贴近。
特别好 很有趣
好厉害，讲的很通透
内容全面，老师演讲很好
详略得当，可以
有视频，有课件，能讨论，很不错
对于我的普通话非常有帮助
老师讲的很具体，课件和讲义都有放出来，特别照顾学生，还有简单易懂的漫画来讲解生涩难懂的知识，创意非常好
这对我有很大的帮助
以案例来说还不错，但是并非系统的教学微信小程序
受益匪浅学到了很多
匠心之作收益颇丰
非常的有意义
很有趣，很好
老师，辛苦了。
很不错的学习软件
很好，受益匪浅
课程内容丰富，讲解生动有趣，引人入胜。相关课后练习针对性强。
学习大学美学可以使我更加能够有敏锐度去观察到身边各种美。
相机的分类和相机参数设置讲的很清楚，全而不精
我觉得很好
方便学习，内容丰富
真的超级超级棒，少给颗星，怕你们骄傲
学习无止境。
总体上可以，有一些课程老师讲得比较急，讲的不清楚
简洁明了，通俗易懂。
有所收获，能听懂
还不错，学到了很多。
内容很丰富～
授课内容是简洁的，但是网课的方式不能很好记住
nan
为啥我  不用选专业呢
多一些实地的照片，效果会更好
为什么看不了第四章？
身正为范，学高为师。作为老师，应该认真学习
不错不错 很nice
nan
真的是很好
很能结合实践谈理论
感觉还i可以
由浅入深地为我剖析英文写作
老师上课很认真
非常好，很有收获
很好，非常详细
内容不错，我有进步
很棒的课程，有趣更有料
授课方式nice！
我觉得还可以
很好哦。。。，，
该课程引起了学生思考，上流。
我觉得老师通过理论与实例的结合是课程内容形象具体，同时生动活泼，但是视频整体的设计还可以更加简洁，不用很多的动画，这样反而很容易分散学习者的注意力。
讲课详细，超级可以
感觉非常实用的一门课程
课程设置挺好的，就是课件音质上再注意点吧，有底噪。
挺好的，课程都挺不错
老师讲的和教的很仔细，虽然有时听不懂，但都是自己的问题
学习到了基础医学知识
让我更加了解课本知识
老师讲授的内容很丰富，很有拓展性，覆盖的知识面很广，很容易让人理解，而且，这种上课方式很便捷。
感觉还是很好
学习到了知识
还不错的可以
好，学到了很多学校学不到的
真的好棒啊
 一节课的时间很短，不会让人觉得疲惫。老师讲的很清楚，学完对matlab入门有很大帮助。
课程内容丰富、形式多样。
视频内容很详细，老师教的很认真
非常好非常好
学习的还可以
教师职业道德对教师的成长作用很大，通过学习受益匪浅！
通过慕课，收获很多
获益非常多
很棒，超级棒
没有任何感想
该课程老师授课认真负责，让我学到了很多。
很棒的，老师讲的很细，回答很有耐心
很好 提议使用
学到了很多关于古典舞的知识
让我懂得了更多的知识
让我受益匪浅
可以的，挺好。
需要认真学习才行
很好很好哈哈
建议引导答题模式给出相应的提示，因为填空题不知道怎么回答才会判正确。
获益匪浅。
非常好，简直了
狠狠狠很好
不错！值得好好学习一下。
内容详细，讲解清晰
有启发，真材实料
挺好用一门课
棒！实属上乘
挺好的课，增长知识
very nice
感觉很好，可以学到很多。
教学的挺好
内容很全面
棒棒棒，加油
课程很丰富
音乐史课程内容丰富，学习音乐史让我们的音乐素养得到提升， 增加音乐方面的文化底蕴
值得学习的精品课程。
很棒，老师很用心
十分的好呀
非常棒，有助于广大爱好者的学习
非常好的课程，老师认真负责，同学积极向上
效果很好，很有收获。
very good
不错不错不错
周恩来精神不断激励着我们的学习
很有意思的
赶紧出成绩啊，12月17号所有的内容都截止了，今天都1月8日，还没有成绩。年终了，需要成绩上报！！！
锻炼方法、方式等等知识
通俗易懂，不错
老师讲地通俗易懂，很容易就能听懂
老师讲的挺好，但希望举点更具体的例子
内容还不错，挺清晰的
老师的讲解逻辑和课件设计非常棒
思路清晰，受益匪浅
有一些地方有疑问不能及时反馈
感谢老师的无私奉献，毕业了还可以随时在这里学习~
很不错，，
学习了丰富的知识 开阔了我的视野
很有启发性，与物理学识有一些关帮助
通过学习摄影课程，对我影响最大的是我在用手机，平时摄像的时候会注意光线和构图，而且拍出来的照片也得到了自己周围的小伙伴们的赞赏。
还行吧，但觉得不够详细
真不错哟啊
内容很丰富
不透彻...
我觉得一般般
非常喜欢高尚涛教授的课
老师讲课清晰易懂，很适用于教师的师德建设！
挺好的，很受用
可以多一些练习题
很有趣，而且每次老师换着来，感觉很新鲜，
内容清晰明了，质量好
很实用，挺好
感谢这个平台
很好的课程
学习到只是
非常新颖，很令人增长知识。
拓展了知识面，总体感受良好。
可以可以可以
学到了更多关于英语的学习知识和技巧
课程实用性强，受益匪浅
教授了不同学习英语基本语法方法，并且讲师全程全英语教授，同时可以训练听力和口语
希望可以开设即使提醒功能
非常好还好还好
还挺好的，为未来打基础
在基本技能的单一技能训练可以讲解详细一点
第一次有课程可以有这么多实实在在的例子，对我学习理解都非常方便
教学建议实用易上手
题库答案有错啊老师
一般那个时间段开始呀
课件很完整，我觉得老师可以多用通俗易懂的话来解释一下内容
课程理论清晰 老师讲述清楚完整
就还好还好
嗯，操作很难
课程很实用，收获很多
有几个案例存在争议性
感觉还可以
还是不错的
很棒我很喜欢
基础篇的东西不多，基本上易懂
还可以啊就
讲的很好，学的认真
还需继续完善
学习了课程以后深刻的了解形势与政策的学习对大学生的重要性
有意义 挺好
看不懂这个spoc是什么鬼，为什么我学完了，spoc里面没有
很好的这门课
讲解非常清楚，更容易理解。
暂无  很棒 课程很简洁，
课程很好，进度条需拉长
课程挺有用的建议学习
好很好很好
课程结构不错，内容详细
老师讲课很好，学到了许多音乐知识
老师讲课很仔细，但是有一些知识点没有补充。比如二级缓冲是什么等。
掌握了扎实而有效的羽毛球知识
真挺不错的
很好，互动多
good good,very good
课程并不枯燥
可以，效果不错。很实用
希望能讲的更多一些 。虽然自身掉电很快 ，充电效果很好，
计算机真的很难，需要大量的精力
学到很多很实用
整个人的精神世界都得到了升华
通过自学了解了一些心理学的基本知识
很不错，有效学习
好的 一批啊
既能学到课本知识，又能了解国内外形势
学到很多课外知识
棒！实属上乘
挺不错的很有帮助
让我对电影有了新的认识，对电影的发展有了了解
课程内容很饱满扎实，能学习到很多有用的东西
老师很认真，视频质量高。
才听两节，以后再做评价吧
对毒品认知的讲述很全面，对认定毒品犯罪的概括很全面。
该老师讲课引人入胜
非常好非常好
看了视频我还是不懂，作为一个典型的文科生，实在是不能理解理性思维是真的很难受啊，我还是多看点书和知识吧
学习到了很多，得到了很大的提高
教材上很多内容没有涉及到，不够全面，但是部分内容讲的很详细
nan
讲解很棒，学习方式合理清晰
基础知识讲解比较详细，内容也能跟上时代的进步
老师的讲解与习题都很好，但是如果作业能加个提醒和时限就好了。
不错，非常有趣！
很好 课程比较有用
提供了二次学习的机会，不错。
非常棒非常好
课件要卖啊。。。。还真商业...
nan
很好，非常好
nan
收获非常多
认识了很多的草药
受益匪浅，学到了有关班级管理的方法，知道了如何管理班级。
了解并复习了许多历史
学到了书上没有的知识
受益匪浅。
这门课程的内容很实用，对我的学习很有帮助。
..2的2分59秒介绍“并联供水方式”，文字的左方放一张“串联供水方式”的图，逗我呢。
挺好的，丰富了我的知识。
nan
老师教的很好，我也比较认真
学习到了很多，继续努力的做好自己。
比线下课内容好很多，可以多安排线上学习的学时
还不错的感觉
通过学习获得了很多史学知识，受益匪浅。
活动多样，体验丰富
nan
收获良多，受益无穷
     mmmmmmm
很多内容，充实
从汉字的伊始到现代汉字艺术，即便是没有书画基础，我也感受到了汉字的艺术魅力，尤其是汉字的视觉创新和水墨创新，更是给我一种视觉震撼。
讲的很详细，棒
学明白了很多
挺不错的。
很不错。学到了很多
作业占比太高了，截止时间又太早了，根本没意识到要那么早完成，而且慕课的提醒也太不醒目了，还得点进课程才知道？？？那我都点进来了还要你提醒干什么，作业没写直接三十分就没了也太夸张了，这个分数怎么代表真实的学习程度啊
感觉非常好
同学们  开课啦~
真的好开心
内容很贴合实际 现实意义重大 很好
非常喜欢老师的授课方式，结合真题与案例，清晰易懂
真.累死我了
课程紧致有序，通过一步步的引导使我们渐渐地学到知识。网课的新颖程度让我体验到了新的不一样的学习感受，很棒的一次课程。
让我更加了解淮阳的美食
收获很多啊
讲课很细致，知识点很实用，也很全面
很好，教的很好
学习了新的知识，也有了更多的动力
我觉得还是对我有帮助的
单元测试截止日期为什么是7月呢，不是今天刚开课吗
nan
还行吧，一般
在写文章方面，可以运用已学的软件和知识构建思路。
内容详细、清晰，易理解，很棒
老师好温柔
深刻理解到各民族之间的发展
这个课上不用心就听不懂
明白了新时代的五种定位，新时代青年应该如何适应新时代
难受啊，上网课
还好，学到了很多
nan
好好好好好 好好
课程很棒，学到了很多东西
希望能学好这门科目
挺好的方法
讲授清晰，内容很吸引人
很不错的课程
收获非常大
感觉非常好
重点好像还是没有讲到，还有些不足，整体还是很不错的
比较有收获
通过学习学到了很多
刚开始的理论部分有点不耐心地听，后面还是耐下了性子。希望后面自己跟上老师步伐，认真记笔记。
还不错让我了解了很多关于特殊教育的知识
能更容易懂，多解释解释名词，就完美了
课程设置循序渐进，挺合理的
nan
内容不错，课外可以多看看
老师教的很棒
我感觉非常的好，收获了很多。
学以致用很实用
laoshijiangdefeichanghao
正好五个字
好实物很henbuc 
我讨厌专注是的时候被打扰
快快更新！！
nan
学会了很多动作和东西，也感受到了舞蹈的优美
老师发音清晰且语速适中，对基础薄弱者很好，并且每个小视频中还会有相应的几个小问题，可以检验是否听懂了该视频的内容，很棒。
感觉很棒哦
非常好特别好
老师讲课特别能带动学生的兴趣，我很喜欢老师的上课方式！
ting'hao'de
这门课程让我们对游泳有了更深的了解与认识，受益匪浅。
课程非常好很喜欢
很good
受益匪浅，获收多多！！！
这门课程让我了解到更多国家的决策，了解到很多以前从未听过见过的知识，很好
我觉得还行。。。
对我们的学习大有帮助！
简明中国古代文学史：《西游记》为什么讲述缺少？
nan
学习使我知道如何应对
得开倍速看，并且结合教程ppt
好，超级超级好
对于有关锻炼方面学到了不少东西
学习到了国际贸易各个方面比较全面的知识
emmmm.还是可以的,学到了一些东西
课程很好，但是作业提醒真的伤透我的心。。。。真的不能补交吗
感觉还不错
课程不错，如果能再讲细一点就更完善了。
学习完觉得挺不错的，挺有收获的
挺好的。。。。
非常优秀，讲解很详细，考虑周全。
感觉可以学到很多东西
课程很不错。
内容很丰富
总结了不少语法，帮助挺大的，有些还是不太懂，内容挺多记不住
学习方式新颖，便于接受回顾知识。
内容还是挺好的
这里可以学到很多理论知识,对我是福地
有的教师讲课视频确实很不错
可以非常好
资源很丰富
喜欢！喜欢！！喜欢！！！
不错的数学课，蛮有趣的
非常非常非常好
学习到了很多知识
对于我来说课程还是有些难度，我是零基础入门，学习有点吃力，希望课程能简单些。
课程内容系统，细致
课程很好，很清晰。对于粗略理解金融投资还是有帮助的。不太理想的地方是，测验有不懂的地方没有办法提问
肥肠炒鸡棒
真不错真的很不错
知识简明扼要，图文结合生动有趣，学习轻松
进度条为什么不更新呢
PPT精致，内容易懂
课程内容非常详细完整
sfasfasf
文本资料整理得更细一些就好了
已经听到了Python了，，，虽然跳过了二级讲解部分，但是收获很大
在这一个学期中学到了很多关于计算机的知识和应用，收获颇丰，虽然之前对这些有过接触和了解，但通过老师的讲解和学习才知道之前自己了解的还是陶少了，只有通过学习才能知道自己的不足，而通过这一学期计算机的学习正好弥补了自己的不足，虽然还有很多地方掌握的不是很好，但以后我会通过不断的练习慢慢的去掌握。
老师讲的很精彩，讲课与视频结合让马原不再枯燥。
课程很详细
nan
非常好，很满意
老师讲的很好，但是有个别题出的不恰当
老师的讲解很棒，听的很开心，学到了很多。
老师答疑很细心，一些小问题也设置的刚刚好，不过发音这一块不太理想。
节课实践把握不好
知识面拓宽
老师们讲课厉害极了
非常棒的课，从中收获了不少知识
还不错吧吧吧
尔特亚特让他
其他都很好，就是整天盯着看眼睛疼
有用，易懂
内容还是不错的，就是有点繁琐了，期待可以更精简一些
很有收获！知道了很多。
标准化细致化
很好很好很好
??课程体系设置合理；??课程内容充实丰富；??线上线下混合式教学给同学有收获
挺好的一般吧
nan
可以 很不错
老师讲的很不错
老师非常不错，会和我们进行交流
不足的地方就是真的老师说的话和课本内容顺序几乎一模一样…没有什么扩展的内容
梁教授娓娓述说着Austen的心声，引导学子运用理智与感情，因应面临的人、事与物。
对于个体业余爱好者有难度
office虽说都学过，但是确实有很多地方都忽略了，看了老师讲的课件之后，发现还是要多练习，多去尝试不同的功能区的功能
课程认真严谨
让我学些到了与专业知识不一样的内容，丰富了我的知识层面，开拓了我的视野。
老师认真负责
不错！不错！不错！
我学习了化工安全
感觉挺好的，尤其是和大家一起在讨论区讨论
什么时候开学啊
通过这门课，可以学习到很多平时不知道的事情
通过学习相关课程，增长了知识。
太棒了，连我这样的学渣都能听懂，很详细。
内容具有普适性。
多名一线教师的案例和专家的系统讲解，令人受益匪浅！
讲课细致，对我的太极拳学习很有帮助
好、、、、、
nan
老师说的很细，学到一些具体的栽培知识
普通话是教师必备的职业技能，需要多加练习
中国古代小说演变史这门课内容很丰富，对各种类型的小说以及各个时期小说的介绍都很详细，很喜欢这样的教学！
课程还行吧
感觉还可以
从导论中可以了解到财政学是门有趣的学科
广告多，很容易卡，跟B站差多了
学习内容全面。
特别棒很棒
课程非常棒，很接地气。
内容丰富，实践内容也非常有趣
好极了！！
从前没有使用过MOOC，正在了解当中，希望学有所获。
老师讲课很生动
还不错，学到很多体育知识
深入浅出，深奥的理论结合实践，一听就懂，对传播学的框架有了基本认知，非常好
有着很大的收获
例子经典，谈及数学本身时，大师们的见解让人受益匪浅
上课的内容挺不错的，如果老师可以普通话好一些口齿清晰就更好了，没有字幕有点听不清
老师讲的很清晰
很好的课程
老师我报错了，，怎么抱下一次开课呀？(づ′▽`)づ
讲解清晰，收获很大。
以生动有趣的授课方式向我们传递了习近平新时代中国特色社会主义的丰富内涵并且帮助理解
学习使我进步。
能启发思想，好
感觉老师很负责，自己也收获了新知识
能不能多些例题，全面点
挺好的让我们了解到很多
nan
通过慕课可以学习到很多东西
学到很多以前没见过的知识
我觉得很好
从老师讲的课中，领悟了生活的本真，指导我的人生，让我活的真实、真挚，感觉生活的美好。
什么时候考试呢？
通过学习，我对班主任的工作有了新的认识，听了专家老师的班主任工作的介绍，这些会对以后的工作有很大帮助。
比较难，但很有意思。
跟不上节奏，学起来比较慢
课程内容设计巧妙，从不同方面让学生对该门课程进行了解掌握。老师讲课注重举例，例子生动具体，可以更好地帮助我进行课程的理解学习。
相当可以，内容足
内容丰富，课很干，课程除了有点难找外没啥大缺点
挺短的，适合碎片化时间
有趣且有用
挺好的，讲的很通透
又涨知识了
nan
老师讲解细致，但还需课后多加练习才能跟上进度
学到了很多关于汉语艺术的知识
授课内容案例都比较新颖，授课方式也比较有趣，还是建议有一定基础后进行学习会学习起来比较事半功倍。
非常不错啊
nan
深入线出，讲的很好。
nan
棒，属实上乘
感觉还不错
视频质量高，补充的文档资料详细。
服装搭配这方面很实用
wesrdfghjkl;vhbkjnkm
课程很实用，对我帮助很大。
可以學習到
还是可以的
感受到了马克思主义的魅力
没找到评分在哪啊
觉得本课程挺好的，但是需要改进下，幽默点更好，激发学习兴趣。
内容很紧凑
内容较多，但比较呆板，不够生动
feichanyouyisi
还挺不错的
作为预习课来看的话，对我个人来说有点难懂
嵌入式系统的应用广泛，在学习的的过程中，对于概念的理解需要花费一定的时间，而对实际的操作缺乏练习。
很有用，就是看得晚了，不能申请证书
每一节一般介绍一个机械 内容不复杂 容易接受理解
偏书本如果能更贴近生活重运用就更好了
以前在学校学过汽车理论，学的云里雾里，不明所以。特意回头看看，很多地方清楚了不少。很有收获。
内容通俗易懂讲解到位
老师们的讲解很好，但是目前只学了一章，还没有实际操作的内容，很多实际教学中困惑还是没有解决。
学到了很多关于毛泽东思想的知识
可以看PPT，比较好
知识的拓展，
学到很多体育知识
不给下课时间真的离谱
我觉得很不错
形式与政策
内容挺实在
我爱学习。
感谢老师的付出 
很喜欢老师的讲课方式，而且我们非常缺乏这方面的能力，希望学过这门课程能提高自己的情商，社会交往的能力，看了第一单元我觉得单老师讲课很有趣味
结合马克思主义民族理论让中国民族和民族问题发展和平繁荣
很好，很出色
挺好的很精彩
真棒真不错真不错
呃呃呃不予置否
还不错的啊
感觉非常棒
我学到了有关儿童心理学的很多知识
讲的细致，挺好
请问课程ppt有吗？没找到诶
了解到基础护理的重要性。
很有帮助！
课程非常不错  零基础重复观看好几次  受益匪浅
感觉可以得到文化艺术的熏陶
更加细致且准确地了解word，ppt等操作
材料学院-材料工程-宋楠-201931803011Through this course, I have mastered many of the requirements and skills of academic English writing.The teacher taught the class vividly, so that I can learn a lot of knowledge through the network.The st...
老师讲的很不错
可以简便计算
蛮好的 学了这么长时间了 好像都有感情了哈哈
內課非常精彩，穫益良多！十分讚～
内容很好接受
讲得很仔细
还不错，觉得可以讲点实际的东西那就更好了
通过学习了解到了更多国外教练的带训思路和带训理念，结合中国体制在力所能及的范围里改变自己的工作思路，带给运动员更多的空间和希望。
很有收获好
课程讲解很棒
整体内容很完善，但是有些重点不太突出，学生不太理解，希望可以更好的体现出课程的侧重点。
很好，学习了很多英美文化及知识，受益匪浅。
讲的步骤详细，通俗易懂，总之感觉很不错
不错不错，很有收获
还可以的吧
真的很不错
本师武艺高强
个人觉得还是非常不错的
我觉得还可以
做的很好没有缺点
有人能联系到这门课的老师吗
内容丰富，收获良多
新的思维，新的理念
henhaowa
学习到了新知识很棒
体验很棒的
实用，合理
课程内容充实，老师讲解很细致。
老师讲课生动，课程很有趣
这门课程非常好，使我们受益很多，学到了很多知识
都挺完善的
学会了独立自主，团结合作
开阔了眼界，改变了新思维方法
讲解很全面
挺好的 也比较实用
分享课充实了了我小说及短篇小说的阅读量，给我一个自己学习阅读写作的平台和机会。使我收获了很多！
学到了很多新知识。
教学严谨，很喜欢。
nan
棒.授课方式新颖
了解到了市场需求
对自己的启发很大。
总体而言还是挺好的一门课程
海口半年内
讲解清晰，收获很大。
可以可以的
对于发声器官有了很大的了解
老师讲得很好
自主学习能力增强
对课程有了初步了解
不错，老师讲得很细节
学到了很多汽车方面的知识
学生的心理健康以及辅导对孩子的身心发展相当重要
网络教学的确更方便
haode
一般般吧可以
内容干货精华多多，学到很多有用的知识
课程根据市场案例讲解，将市场营销理论结合现实案例分析，更容易理解和记忆，老师也非常生动幽默。
了解了未来趋势，如何更加健全的发展自己的人格
教学内容比较丰富，让我们了解到了风雅既是一种超越世俗功利、追求人格完善的文化传统，不仅丰富了自身的传统文化教育同时感受了审美的熏陶
 很好  也很棒！
非常好，对生活有帮助，学到很多运动知识。
异步电路板
语速适中，与课本联系紧密，有效起到了网课的学习作用
感觉这门课程还可以，理解起来不怎么吃力
哈 哈哈哈好
我学到了许多石油知识，极大地丰富了自我，十分不错。
讲解内容全面
好，很好，非常好
很实用，也很方便
老师好，想问一下为什么我和室友的成绩最后相差那么大？测验题和期末大家分数都差不多。是我讨论发错地方了吗？但是我都是在课件那边打开讨论区然后回复的讨论的呀。这是为啥呢？
条理清晰分明
很实用，在生活中可以落到实处
张之正真牛
不错很多有用的知识
内容很有意思，知识性和趣味性兼备
很棒很棒超级棒
很不错的体验
课程有点复杂，我还是不太懂，但老师讲解很好。
总体来说很不错，为自学或者课后还有疑问的同学解答了难题，能够在细致一些就更好了，举例子的时候希望能多解释一会儿，实践课程的例子往往能直观反应所学知识点
内容易懂，老师讲的很棒
学到很多东西
个哈哈哈哈哈
非常棒特别好
课程有多个老师的讲解组合，跳跃感稍大，有点不适应。课程内容还比较通俗便于理解
学习计划合理，内容丰富
多尝试、多挑战、常总结。
tai'feng'f
很好哦。。。，，
感觉不错，
nan
不错哟，还好
非常之优秀
首先自己心里要有一个明确的目标，分阶段制定详细具体的目标。在训练强度问题上，不要急于求成，应当遵循循序渐进的原则，注意劳逸结合，计划的制定要注意可行性这三个字，如果是完全不切合自身实际的，基本上这样的锻炼也没有任何意义。因此一定要结合实际情况，作出可行的计划安排。
实际拍摄过程的讲解更清晰一些就好
老师讲课的角度很新颖，让我受益良多！
老师讲的挺好的
老师推荐，挺不错
很不错，对学习很有帮助
精简，但对照片的讲解太快，不够详细
内容很全面
特别好哦非常好用
老师结合实际来解释道德经，提示现实中的启发有受益。
不哦错 生动活泼
无，非常棒
课程编排合理，可以很好理解教学内容、开拓眼界，但评价方式需要改进，题库质量有待提高。
很 nice 
教的很好，老师的授课风格不太适合我
受益匪浅！
可以学到知识
学习课程清楚，有利于深入学习
老师很有耐心，讲课生动有趣
将运动变成习惯，科学运动
在这里我学到了很多关于美的学问，在生活中很少关注的文体在这里都得到了答案
还可以的、、
老师讲的和很好，要是再多一点例题就最好了
课程内容很实用。
棒。。。。。。
要点突出，教师认真负责
课程较好，知识点讲解较为详细
挺好的，很棒
还行，就是有些课的视频挺长的
还是有点东西的
老师讲的很好
在没有基础的情况下学习,难度较大
如果视频的音量可以大声一点和配上字幕就很完美了
这个课程不错，很好。
道理其实挺浅显，难得的是边讲道理边实践，感觉自己有不少收获。
例子很有趣
有更多的时间可以安排自己的时间 学习 看视频
还可以吧 
课很好，我学到的也很多
讲解清晰有条理，易学易懂
课程内容丰富，老师授课经验丰富，方法多样，拥有许多与课程相关的课件 故事 案例等，提供给我们
好哇好哇妙啊妙啊
咋关了啊，正看呢
nan
收获很多，但是作业有点多
8778y6873829
哈哈哈哈哈群很好
 好很好非常好
内容好，但老师的普通话感人，语速太慢。
课程内容全面，生动形象，收货颇丰。
让我们从多方面了解了油田的种种利弊对以后的学习生活有很大帮助
有点麻烦呀
除了PS其他软件都是初次认识，要是老师在讲解这些软件的时候，用具体的例子来讲解就更好了
nan
对知识点的讲述简洁明了，很清楚。老师也非常亲切。
学到了很多关于汉语艺术的知识
老师讲的很生动
haohao
学到了一些，但是还是感觉到自己还是有点凌乱最后没有总结知识点
课程引导我们对美学的思考
挺好的，不过我更喜欢线下教学
客观评价一下，王珊老师和陈红老师讲的很好。
dsadas
还不错，就是课程少了点
还可以的呢
nan
挺不错的呢
确实有利于思维的创新
学习到了很多
教的很细赞
课程内容很好
好,方便大家学习！
可以学到很多关于体育方面的小知识
收获挺多的
好，很好，非常好
对英语交流有了提高， 学了听的技巧
nan
做的很好很不错
机器比较少
丰富了高中以前的历史知识
很实用，学有所得。
有些太简略，其他都还好
非常适合学校安排
老师的课程内容将一些数理统计知识都精简地讲给我们听，并且和python结合着一起讲，有知识有操作，觉得更加方便学习理解，
知识点全面
还可以,很不错.
课程课件制作的很精美，很好看，但是练习与课件内容不太一致，个人感觉练习难，也难在书上找全答案，这极大降低了我学习的积极性
课讲的很好
非常好，很棒
这门课程给我带来很多思考，认识到软件测试的方法。
打开了创新新思路
总的来说还不错
没什么感受
学了这门功课，感觉获益匪浅！有几个问题需要老师帮忙解答一下，就是关于瘦体重的那个章节，关于体脂的计算来源公式不是很清楚，非专业人员就算不了体脂和瘦体重。还有就是前面的基础代谢率，也讲得不是很清楚。基础代谢率我之前学过，这次就听懂了，但是体脂这章就糊里糊涂的，没听明白。
可以学到很多关于茶叶的知识很好。
很好的课程
这门课程让我了解到更多国家的决策，了解到很多以前从未听过见过的知识，很好
怎么收藏？
课程讲解完善，让听者欲罢不能，很多新颖的知识点让我流连忘返，受益匪浅。
一期课程学下来，收获颇多，但又想多学些内容。希望老师将来能上传关于音乐治疗的其他课程。谢谢
牛逼抽拉式
讲述历史与教授历史可能会有质的不同，老师失去板书，无法展示教师的风格和显示课程教学的乐趣！
授课老师教授的内容浅显易懂，很适合基础不好的人学习！
我觉得学到了很多，但这个学习的内容对于不懂写作的来说，这相对有些难度
对新手还是挺友好的
非常完美，受益良多
对自身专业的了解更加深刻了
老师授课思路清晰，受到思想教育与品德修养有一定程度。
学成学习帮助很大
老师知识讲解周到，上课认真负责，让我收获丰厚，对CAD有了更深入得了解
学到了很多知识，好!
内容完善。
让大家更加深入的了解中国的古代风雅文化
课后作业找不到资料很麻烦
很好很好很好
对于词汇相关近义词的了解，方便了我对词汇的理解
很好很好很好
很好呀。。。。。
干货满满！
nan
感觉还不错  寒暑假还能用吗
感觉普通话的水平更上一层楼了！！！
浅显的故事中透着深邃的道理，简洁的话语中蕴含对教师职业道德的卓见。
看了第一课，还是不错的，有料！
好，值得学习。
丰富内心世界
挺好的，还可以。
这是一门十分有趣的课程，可以开发我们的创新思维能力，能真正学到东西。
内容有条理。容易接受。
很受启发，很是喜欢
觉得还行，就是有时候会忘记回来做题就很尴尬。(。﹏。*)
学到了很多知识
课程内容很实用，讲解深入浅出
还行还行吧
课程内容简明实用
简直是太涨知识了
学到了许多知识
EFEBFBSFFASVA埃尔测试 是 
受益匪浅，学到了有关班级管理的方法，知道了如何管理班级。
课程内容饱满，老师授课认真。让我真正感受到了学有所用。对我以后考教师资格证，从事教师职业有很大的帮助。让我有很大的收获。口语，语言表达能力对一名教师来说是非常重要的。他直接表现出了作为教师的基本表达能力。对学生是否能够融入课堂起了很大的作用。优秀的教师表达能力与口语能力可以让同学更好的融入课堂，让课堂更加生动，形象，有趣。能够给学生良好的听课体验。 口语是智能的核心，是智慧的标志。口才是现代社会人才的必备条件.“口语学”是现代社会人才必备的知识素养。“教师...
我觉得这个课程非常好
可以根据自己的情况听课学习，很方便
新手过来学习，老师讲得蛮通俗易懂的
内容较全面，条理清晰，通俗易懂，可以探索仪器分析的更多内容
非常的可以
太好看了1
授课模式挺受益的。
挺好的课程
haihaoba
课程内容比较清晰和充实，切片视频内容能够很好地让我们学习如何辨识切片内容物。
老师针对于每一章开辟的理解角度很有看点
课程挺好，可以适当分些重点，继续保持
第一讲，彩棉跟麻纤维重复视频
让我可以活的好一点
就是非常好
好，是不错的
真的很有用
理解了快乐的含义
非常好。收获颇多。
非常好值得一看
第一次了解到这种新颖的方式，收获很大
非常好，深入了了解体系
有些还是不懂
可以补充在教室上课时出现的问题 查缺补漏非常不错
收益还时很多的
nan
非常好啊啊啊
视频不错，就是太长了建议短一点
老师的讲解很清晰
nan
很受用，很nice
挺好的，学到很多知识
老师讲的可棒点赞。课与我们紧紧的联系有趣。
受益匪浅，继续学习。
课程内容有点难
授课方式很好
好很好很好
挺好的 每个方面都很完整
挺好的，考试又解析就好了
获得了不一样的新知识
1111111111剩下的公里数看风景
好得不得了
很好，值得学习
很好，对我的学习生活很有帮助
通过这门课程我真正体会到这种绘图系统与这个软件的实用性。同时我也感觉到绘图作为机械设计思想的载体，具备良好的绘图能力是每一个设计人员最基本的素质。
还可以啊哈哈哈
挺好的，我感觉
课程内容非常精彩，如果可以下载ppt就好了，否则有点记不住
老师讲课通俗易懂，让我对创新创业有了更多层次的了解。
牛啊牛啊牛啊
构建生态文明很重要
还行。。。。。
棒，实属上乘
nan
nan
内容丰富多彩
这种形式不便于和老师沟通
开阔了视野，扩展了知识
课程讲授的口腔和牙齿知识对我们日常生活中对牙齿的护理起到非常大的作用，我很高兴能够参加这门课
学到了很多
其实我们都希望以学生为中心，就是面对不同的课程内容、不同的学习对象，有时不知道该怎样践行，希望再对各种内容的课程多点实操
非常不错的
挺好的，若相关的知识再详细点就更好了
...很好
老师讲的很好
以授课视频 课后小测的方式，非常有利于对每节课知识的掌握！
课程内容丰富 ，挺好
nan
课程内容贴合实际，观赏性强。
通过学习本课程，我了解了一些关于网店运营实用工具软件的操作应用。
全面的了解了体育教训论
希望可以有作业截止提醒，互评作业可以在手机进行，刷过的视频可以有提示
讲课形象有趣，小测验巩固知识。
课程作业有点难，对于我这样一个对互联网不怎么精通的人做起来有点吃力
感觉挺棒的！
感觉很满意
一般，还行，可以
很详细，好好好
视频不错，就是太长了建议短一点
对我的学习有很大帮助 
看了不少了，西邮这门课到后期效果不是很好，主要还是因为ppt授课，很多细节没讲到，公式推导也只是ppt动画切换，知识接收不太流畅。我还是比较推荐大家去看b站西电录的《通信原理》课，课堂实录，有黑板看起来好很多，讲的也很细节，有很多书上没有的内容。||第一章末尾遇到杨辉老师属实惊艳了，第一个让我一边看一边发出笑声的老师，老师讲课好有热情，也很有趣哈哈哈
太棒了很有帮助
好，非常的好
我对文章的理解更透彻了
资源很丰富，既能学到知识，又能欣赏到优美的音乐，受益匪浅。
内容真实准确
还行。。。。。
视频和课件资料都比较全面详细，测验也有针对性，收获满满
受益匪浅啊
中华优秀传统文化
收获颇丰，疫情期间在家也能学习了！
挺好的我觉得
感觉还可以
这门课让我了解了关于创业的很多知识，很实用
学到了很多有趣的物理学知识
很有意义的课程
课程内容不错
可以，截止时间这一点就很棒。
可以得非常
里面的老师授课不错，只是都是英文，许多都听不懂
很棒很棒很棒
学习了好多问卷调查等方式去学习
没有课件，建议把PPT上传，更方便学习，谢谢
有一定的思想启发
不错不错哦
这次的课让我受益匪浅
讲课方式多样化，尤其是3D动画的演示令人感受深切，通过课程了解了智造的发展现状和前景。
    哇！超出预期了
内容充实，讲解细致。
很好，收获多多
nan
学习过程中可以
这个课程很特别，感觉因为这门课假期生活变得更加有意义了！
nan
非常有意思
我觉得收获还是很大的，就是作业通知不到位
学到了很多课堂上·学习不到的知识。
内容设置很不错，讲的也很好。但是视频制作和PPT存在较多的错误，比如摩尔库伦抛物线准则的时候，ppt上还是直线准则。有时候老师会说，如下图所示，但是视频过了很久才出现下图。比如2..1岩石流变，讲到粘性元件的时候，粘字没有打出来。讲到并联的时候，老师讲的没错，ppt出现错误，把串联的公式直接copy到了并联这里。其实像这种小错误还有很多很多，希望老师可以重新修改视频和PPT。总体还是很好地。
确实拓宽了知识面，比自己学要系统的多
很好，学习了很多知识
满意满意，就是第八节为什么截止时间要不一样
不错从法国v
中国大学mooc很稳定
一边学一边用还挺不错的
很好不错哒
特别好，细腻，有内涵。
nan
    哇！超出预期了
这节课的老师看上去都很亲切，且讲解很清楚哦！
切片讲解详细
内容很丰富适合。
课程很不错
很不错，学到了很多
哈哈哈哈哈哈哈哈哈很好
第三章节那个姓肖的做的ppt不用心，虽然听得懂，但是感觉明显说的就跟那什么一样
课程 对于我们来说还是有很大的教育意义的
非常的专业
nan
比较好，我喜欢
棒！实属上乘
讲解挺细的
很好，收益很大
课讲得很好，
充分开创思维，有助于后期的成果。
身正为范，学高为师，加强教师职业道德
逻辑学的是保真工具，对我们提升自己的逻辑思维有很大帮助
我觉得很好啊
感受到了楚辞的魅力
课程很不错
挺好的值得推荐、
对学习很有帮助
一个文科生学什么植物学，太难了！
很棒的课程学习
很好挺满意的
还是有点东西的
太棒了，收获颇丰
非常有意义的课程，老师上课有耐心，幽默风趣，结合课程教学，并且带领我们打印成品，非常增长见识
优秀，拓宽知识
通过本节课程，我比较深入的了解了丝绸之路上的不同习俗文化，民间故事，有很大的启发
很好，为我做实验有帮助
不错不错不错
非常开心，学会很多锻炼身体的技能。会好好实践的
测试第29题，A和C两个选项一模一样。希望可以改正
课程具有权威性，通俗易懂，是很难得的学习中医的好方法，感谢各位老师、感谢中国大学MOOc
课程讲解细致，但可以加一些单独讲习题的课程。
内容完整，形式可以接受
我觉得咱们这节课已经很棒了，受益匪浅
非常不错，但理解能力有限，挺懵
挺好的，也很方便
感觉讲述方式不够具体，而且没有成系统，一上来就教延时摄影拍云海很多不能理解，技术细节没有都说到，更多的是讲解艺术构思，感觉有点没干货
内容精炼，很有帮助。
学会了游泳
这一学习形式，在无意中加强了我的自主学习能力，虽然仍有不足，但整体良好
确实很不错
老师讲课非常详细，学到了很多
还未使用 目前感觉良好
内容丰富多彩
画图的形式很新颖，吸引力足，还提供了很多丰富的课后资源。
学的可以，不错
还可也哦噢噢
老师对敦煌的文化艺术畅谈的淋淋尽致
feichangbang
so nice
学到很多游泳方面的知识
内容详细，有时候老师的课没怎么认真听也可以在课后补回来，就是有时候会忘记上课签到
内容可以更详实些。
感受很良好
无话可说  宁真行  
很有收获！
课程针不戳
老师讲解仔细，挺好。
课程内容很足，学习很方便
提高了责任感，增加了民族自信。
嘿嘿嘿还好哈哈哈哈哈
挺好，希望学有所得
学了很多老师没讲过的，视频里的老师讲的很细致以及生动，受益匪浅
内容丰富，详细
很好，很不错
多种形式相结合，理论和试题相结合学习，切实学习到实用知识，很棒！
特别好，老师发音都很标准
有趣，课堂效率高
课程讲解详细，要点，重点清楚，采用正确和错误动作对比讲解的方法，更加方便学习！
老师讲的很好
唯有坚持才是一切学习的基础，想学习可以排除一切万难，不想学习可以找一万个理由，坚持了肯定有不一样的收获，经过多次的学习，感恩生命多了一份期待。
课程流畅结构可以更清晰
这种学习方式很好，不会还可以回看，但是有时候又觉得有些单调
课程内容简介，适合MATLAB入手学习。
希望时长能再长点
老师讲的很仔细，同时PPT和讲稿也很到位。个人认为这门课可以很好地拓展课外知识，是很不错的，老师提出的课后讨论也是很有思考意义的。
了解了怎样画三视图
有利于学习复习和预习
为什么有的课件没有字幕？
学习之后感受至深，期待自己的进步
bucuo
以往的对于历代服饰的认识只是流于认识造型，现在老师的教学更多的深入理解各个朝代的背景政治文化，对服装的认识从文化意识和美学方面更加深入
属实给力嗷
能得到很好的帮助和提升
课程由浅入深，一步一步从分离工程的建立历史到分离工程的详细过程，让我们更生动地了解分离工程的发展。老师语速适中，条理清晰。
真的很不错。
十分不错的
第一单元测试第6题判断题，“互联网比较发达的地方，也是共享经济发达的地方”，正确答案是“对”。.3节随堂测试第3题判断题，“互联网比较发达的地方，一定是共享经济比较流行的地方”，正确答案是“错”。二者是不是矛盾了？
讲解细致·，能听懂工作原理
很好，受益良多
还不错，趣味性还可以更强点！
讲解生动、详细，富有生活气息，填补了一般学校对办公软件进行教学方面的空白。
讲解深入浅出，内容简单实用
不错，很好
很详细  很好
非常棒的解说
nan
品味古代经典，可以提高我们的文化修养和个人素质，尤其是对我们理科生来讲，也是非常重要的，希望我们每一位同学都可以积极参与。
queshihaikeyi 
对学生有用，提高我们的学习效率。
证书是要学完课程才有的吗
每一节的内容条理清晰，分门别类，很不错！
确实学到知识了，很棒
课程进度安排合理
还是挺有收获的,要是内容能再丰富一些就好了，感觉讲解的并不是很详细
收获很多，很充实
测试时间太紧
收获良多，对自己很有启发
课程内容丰富，培训教师讲解生动，图文并茂，分析讲解到位，通过课程的学习，了解冲压工艺主要包含冲裁、弯曲、拉深、翻边、胀形、缩口和旋压等，基本掌握了冲压工艺性的分析和工艺的编制方法，冲压力的分析计算，冲压设备的选择，冲压模具的设计方法，并学会了冲压模设计中各种资料参数的查阅，为增强设计能力提供了可靠的保证。
好，条理清晰
很不错啊，学到了好多好多
太难了 花的时间也长
老师上课的教学方法很好，受益匪浅。
从一开始看到这门课的名称，就很好奇，希望从其中获得有效学习的方法，认识人学习的规律，如何提高学习效率等知识，学习完并没有让自己失望，通过练习及课程课件的思维导图的展示获得了很好的效果。我愿继续关注此课程及杜老师的其他课程！
老师讲课的语速刚刚好 说的也很清楚 收获很多！
学到了很多
对小学语文教学设计的了解更加深入了
老师讲的很不错，受益颇多。就是作业有点多不太适合大三要考研的学生。
课程内容我很感兴趣，但考察考核方式有点佛系
内容很精简 对复习很有帮助
很好。。。。
nan
老师讲的挺好，就是有些内容讲的太简单
挺不错的，有许多
很好，理论丰富。
视频老师讲的很好
nan
内容组织有序，内容丰富
教师很不错，讲的也很好
感觉还是挺好的讲解很清晰美中不足就是可能内容还是比较少而且比较简略没有书上那么系统完整所以不太能抓住脉络还有就是希望可以突出重点呐
还不错，结合了各种企业案例
感觉很好，学了好多知识，受益匪浅
学到学到了
课程内容很丰富
课程安排合理 ，不错 
很好，让我明白了很多
挺好的，受益匪浅
.5肱三头肌的锻炼动作中，肱三头肌的功能表述存在错误。
课程感官很好
sfasf
拓宽了自己的视野
对没底子的人来说应该有些难吧，在家的话家人也不知道如何帮你纠正动作，很容易损伤的。而且有些人的家庭甚至都没有一个好的背景拍视频，拍视频进了群，也没有人告诉你你的大概多少分。弊端还是比较多的吧，但是这不妨碍我喜欢瑜伽。
有点烦了。
学到了如何打排球
非常nice
课程内容比较清晰和充实，切片视频内容能够很好地让我们学习如何辨识切片内容物。
很好很好啊
课程很棒，学习很好
zebgzgabgzgusgxyek
学习感觉很好。
我觉得老师们做的课件品质真的很高，贴近当下现实，在我们学习知识的时候同时教我们做人。
这门课还不错
好哈哈哈哈哈
喜欢体育锻炼，喜欢网络授课方式
这几课满满的干货呀！不过理论还需实践才能对上号，希望可以通过练习更好地掌握！
课程内容要求非常符合现阶段的学习目标，课程也容易理解，形式丰富，检验方式也适合，能达到不错的学习效果。
我觉得线上的课没有很大作用
对摄影的器材和相关电影，还有摄影镜头的运用，视频的老师都能给到一定的指引和帮助，真的很棒的课程。
内容丰富，
课程很棒，老师充分贯彻了他所讲的东西。有激情，有自信，有艺术气息
作业截止日期有点短，课程不错知识点多
内容很丰富
我的成绩咋是0分
感谢老师的辛苦制作。
老师讲的挺到位的
讲的很好，理论与实践相结合，但我总感觉没有听进去多少东西，是我落伍了吗？
nan
还行不错的
so nice
对教育的理解更深了
很好 挺好的 
挺好的，学到了很多
dsadasd
好棒的课，能学到好多东西
测验比较难。
简明扼要，清晰明了，以一当十，值得反复学习。而且有些方法真的是干净利落，意义非凡。满满的都是干货。老师真棒。
课下能更好的学习这门课程
老师讲的课生动有趣
这门课程讲述的很多东西都是我未曾掌握的，非常好。
让我学会了很多创新方面的知识
课程很密集
很好。。。
收获比较多
细致，有效，很好
好的很呀。
通过学习，自己有一定的思维启发，在思维模式上有一定的收获。
老师讲的太好了，我听的很投入
课程很不错.
给了一名新教师许多启发和帮助
课程比较有趣，老师用生动的语言将知识传授，儿童游戏是发展幼儿儿童心智和能力的重要方法，学习这门课程，让我以后面对幼儿有更多的帮助，可以通过游戏的方法治疗儿童，通过游戏来帮助幼儿。
挺好的感觉
讲的还行，就是自己 有点菜
让我收获了知识，创新创业方面受到了很多的启发
很好 很好 好评
非常棒，学到了很多
讲解不疾不徐，细密有理，在比较阅读和对现代人的生活启示上分析不够多，建议加强这方面的探索
网络授课感觉比较新奇，挺有意思
很好的软件
期待有更多学校的有关停车方面的优秀的课程。
快去背书（）复习不完了
老师讲的特别好
学习之后收获颇多谢谢
有点点难，演示不是很看得清楚，高清也不行
思修课程总体上来说是非常好的，有老师精讲PPT和补充材料，还有让人难以忘怀的主题讨论，有效的促进了我的思想发展。
授课方式简单易懂
棒！实属上乘
老师讲的很好
好，非常棒，很精彩
觉得老师的教学方式特别好，中间有对同学的采访，可有了解到同学们平常的学习态度和了解内容
课程很好，孩子很喜欢
我觉得有些视频和文档比较繁琐，但老师也许用这种方法让我们印象更加深刻吧。除此之外，为什么每个单元测试的截至时间不能明显的提醒一下呢？
学会了很多新的教学方法
进步非常大；受教育程度更上一层楼。
面面俱到，细节满满
不能让同学很好地知道那些课没完成
挺好得得得呀
课程让我学会了很多
挺好的丫丫
老师讲解很到位
汽车和人类是密不可分的，它给我们带来了方便和速度，是人类靠近梦想的重要部分
效果非常好
课程不错，可以参照学习
这个课本身还是很有意思的，互动环节很棒！
老师讲得很好，很实用，很深刻。
很好，有待提高
疫情期间这种授课方式一开始有些不适应，后来发现网络授课也挺好的，视频可以反复观看。
还不错，但ppt可以做得更精美些，课程设置可以更精细些。
有视频讲解兼顾PPT结合我觉得这样的模式挺好，等于是一个课堂笔记，讨论区发表的评论老师也会参与其中挺好的
还好，感觉还可以
是一门非常好的雷达气象课程， 零基础也能通过看课和对相关问题的检索获得对雷达气象的整体了解~
很棒，学到了很多东西，比如发音之类的，我之前发音不是很标准的。感谢！
非常的好用
课程不错 不过对于临床专业同学来说有些内容是超纲的，以后建议区分一下
讲解细腻，收获颇丰。
很好哦收获颇多
都挺好的啦
我觉得还有很大的提升空间~单纯的照着PPT读还是缺乏生动和灵魂的~
很好，很有教育意义
很有启发，能帮助我们很好的学习巩固和完善
质量好不错
还可以哈哈
还行吧，对我来说
还不错，有所收获
学习很有帮助，解决了一些我上课·不懂的题目
讲的很不错，课后习题可以让我们自己更好地巩固。
专题七的老师很不错哦
老师讲的很容易理解，太棒了
老师讲的很好,收获了很多知识
nice，！
这体育学习整挺好
nan
很棒很棒很棒
学到了许多运动相关的知识，掌握很多动作要领
内容丰富，很棒
学到了如何从中医角度进行养生。
教学很新颖，不错
经过这一段时间的学习，我在劳动课程上备受启发。
哈哈哈哈好
很好很不错
学习西方政治思想史，真的让我深入理解西方政治思想史，老师教的特别好
能学到很多知识学习方式有趣
通过这门课程，成功了解到航空航天事业的发展不易，也为我国一步步取得的成就自豪，同时了解到航空航天材料相关知识，学习更多新知识。
课程内容很好，使用
音乐使人心情愉悦
非常的不错
总体来说还不错
学习到了很多关于材料的知识
比较适合小白学习，但是不足之处就是语速微快，对法语小白可能有点困难。
挺好的呀~
整体感觉还好
好的不得行
其实老师讲的挺好，不过我是个文科生呀，只能听懂一些表面的东西
内容丰富，讲解到位。
内容详细，课程完整，可以随时观看学习，也可以多次重复细致的去专研细节。教学体系完整，层层递进，步步深入，有特别多需要学习的知识，归纳总结非常到位，也给我们明确了学习方向，以便我们更有效的去学习。
超出预期，收获满满
老师讲的很好，.1和5.2有技术问题。
芜湖真不错
很有收获。
老师很认真，很细致
我觉得有些视频和文档比较繁琐，但老师也许用这种方法让我们印象更加深刻吧。除此之外，为什么每个单元测试的截至时间不能明显的提醒一下呢？
学习体验很棒
很好喜欢呀
因为没有软件，只能看着老师的课件，所以好多东西都很飘渺。讲解很清晰。
还行就是不知道
nan
学习这门课程无论对于工作还是生活帮助很大
很好的教学设计方法
木在我们的生活中随处可见，但是当其与人类文明相联系，会是怎样的碰撞？
总结启发的内容较少，读概念的有点多。整体上还可以
内容不错，课外可以多看看
老师上课细致认真
挺好的，清晰
直播课与网络课相结合，使学习更加有趣，更加全面
挺好的，很基础
课程质量很好
知道了一些不了解的事，学会了一些调整心情的技巧
挺有用的，但是就是因为不可抗力的原因，错过了期末考试，导致之前认真做的作业都荒废了，凉凉
hao hao hao
很好，上课很方便
非常的好啊
课程内容组织较好，形式与时俱进
课程内容组织比较合理
不错，挺好的
课程内容组织紧然有序
内容很丰富细致，如果有中文的课程更好了，因为来学习的都是英语水平欠缺的。期待中文版的课程。
整得真挺好
课程短小，纯是干货，讲解简洁清晰
测试挺好的，有知道了自己的不足，记住了更多的知识。
老师讲得很好
感觉还不错
讲的很清晰
课程非常好
很不错，学到了不少东西
课程结合了许多供应链实际案例，介绍了许多供应链管理中新技术，深入浅出，系统性的介绍了供应链的构成、存在的问题、解决的方案以及供应链中各成员博弈过程等一系列供应链内容，让我更加全面的学习与认识了现代供应链，为我日后的学习研究提供了帮助。
课程不错哦
haohao
老师讲的非常棒
真的挺好的
蛮好的。。。。
学习到了很多，也明白了很多运动与健康的知识，总之，收获很大。
学习完这节课很受启发
从各个角度能够讲授这门课的基础理论
课程内容丰富，学到了很多东西
挺好的。。。。
很有收获啊
老师极其认真，某些人没有一点自己的思考就丢出个空问题（混讨论分？），老师也十分认真地解答。讲述有点絮叨，减弱了趣味性。计分讨论执行不当，92估计就是最高分了，可见平台与老师沟通不足。偶遇央视《非常传奇》，第二季第二集刚好关于景颇目瑙纵歌，为自己并非全不知情而小兴奋，推荐各位看看，很生动的课程互补。其实建议老师不要因网络公开课而降低专业性，请对大家的接受能力有信心，只要有兴趣必然收获倍增。
是来学知识的。
收获很多，不错！
政治意识，个人追求得到提高
课程很好，学到了很多
感觉增长了关于创新的知识，但是实际应用会差很多
我觉得这个课程十分有用，它帮助了我更好的学习
讲的很透彻
课程内容丰富，学习了中国传统节日的相关英语句子、短语、单词，收获很多，讲课生动，有趣。
有很多问题切入点很好
挺好的。。
物理世界真美
老师很专业，摄影原理方面讲的深入浅出，配合大量实拍案例的分析，丰富且有趣，对摄影初学者来说是非常宝贵的学习资源。
内容讲解详细
我觉得课程组织方式不错，设置了讨论环节，可以让大家在学习之后讨论一下自己的看法。
这门课在一定程度上让我发现了自己在学习上的一些问题，并且能够在学习中认识一些同学。也在学习中完善自己的一些缺点。
很好，有了很多收获。第六单元的歌，是Backstreet  Boy的As Long As You  Love  Me，是我人生中的第一首英文- ??(?????)
课程内容充实，让我收获满满
简直绝了，受益匪浅
不错 不错 不错
知识点清晰，内容精练典型
这个课程不错
幼儿数数是呈阶梯性的，经过学习收获多多。感谢老师的精彩讲解。
非常好。。。
学习是一件值得坚持的事
慕课可以让我们很方便的交流学习，一起积累经验。
讲解详细，内容充实
很实用，我的ps之旅开始了
好好学习，天天向上
如果在讲授理论的时候多点实例就能让我们跟好的理解概念。
解释清晰可以
课程视频还要课件内容都很清楚明了，重点也都有。视频里面还有实时问题，检测同学们是否认真听讲。课堂讨论还有老师答疑区都很棒，可以让同学们不懂就问就讨论。
学习到了和计算机还有大数据相关的知识
不做太多评价，懂的都懂。
学会了不少东西，很好
内容很全面，虽然基本是念稿，毕竟都是干货嘛
学到了课本以外的东西，希望以后能多多学习类似课程。
对生活中的饮食习惯有很大的指导作用
课程的很多理念值得学习，作为不同年级的三个班的班主任，要有魅力。
It is very good
心理健康可以说是大学生的一门必修课程，大学生的压力很重，情绪也容易失控。因此，大学生应处理好这些方面的问题。在这门课程中，老师也用了许多实例帮助我们缓解压力。
有所收获，学到了很多实用的管理方法！
很好！学到很多关于语言的知识
挺好的，，，
课程还可以
希望老师出的学习作业可以不站在指挥员的角度出题，现实出警中班长号都是领受命令去工作。只有极少的时候才会按自己的想法去灭火战斗。
阅读丰富业余文化生活，是知识的累积，是知识的沉淀
从该门课程当中，我深刻地体会到了人类之所以伟大，就是用有限的人生探索着无限的宇宙。我们继往开来，我们乐在其中。
信息提取可以更简练
学习教育技术
老师讲课很详细有重点
老师讲的很全面，但有一点个人觉得有待商榷。老实说道的思想保守，在今天社会不容易取得成功，我觉得太极端。老子的思想形成的年代，是战乱不断的时期，大家都渴望和平，所以希望清静无为，与民休养声息。而道教的发展，也恰恰是在战乱不断的时期，比如张良、葛洪。现在我们国家崇尚的拼搏精神，是因为大锅饭吃久了，大家丧失了前进的动力，所以推崇自强不息，鼓励竞争。但是人之道，损不足以奉有余，现在已经出现垄断和寡头的现象了，所以我觉得儒道也好，墨家法家也好，不能简单的说哪个好那个...
学习内容感觉很空洞，有些概念理解不过来，比如主关键字什么的。整体理解，但不够深刻。
可以可以。
我觉得很不错。
很好很好很好
计算机很难，但在这个时代学好很有前途
很好，在这里学到了很多
学到了铁路精神
学习和测试都挺方便的，为网上教学提供了很大的帮助
课程很好，也很充实
学到了很多·
还可以，继续加油
尅的及大家来看
在网络上学习,感到收获蛮大的。现在情况下很很知足。
让我对历史有了不同的认识。
我觉得网上授课挺好的，不理解的可以问老师，也可以自己再看一遍
感觉还不错
课程讲解很清晰，讨论环节可以及时解答疑惑，也有了交流想法的平台。就是平时学习时间较少，课程安排比较紧
学习到了关于新冠病毒的很多知识，在疫情期间很有用
课程内容非常实用
很棒能在慕课学习医学统计
优秀 加油 继续努力
老师上课细致认真
好不错 继续努力
了解了播音主持的要点，让自己获得更多知识
很有启发，可以学到大量知识，且简单明了。
讲解特别详细
交替传译作业音频下载上传太麻烦了，错过了好几个
还可以，希望再接再厉
内容有趣，在“玩”之间学到创新创业的内容
学会了很多
老师讲课很详细。
观看本课程视频，让我学到了很多的专业知识
内容很丰富
可以学到知识
喜欢这种授课方式，时间比较自由，老师讲的都特别好，学到了很多知识
比较详细，正在学习中。
收获良多，我会物尽其用的。
理论与实例相结合，非常好理解
增加了很多人生阅历
内容非常丰富
nan
可以很不错
内容明确，丰富
想回去做好吃的药膳
还不错，只不过感觉书本内容与课程内容还是有些许差别
课程非常好
还行，值得学习的
还好，老师不错
老师非常棒，专业、细致，有问必答
老师很好，同学很棒
课程很棒，收货很多
感觉有点难度
觉得老师讲的很贴近现实，比较受用
还挺不辍的
我觉得很不错
我觉得我可以开始自己再读《红楼梦》和自己体味了
非常好，希望入门课程结束之后，增加中级、高级课程。
感觉挺使用，有很多方法
内容很详细
很不错真的
理论加实际例子，可以让人较为生动理解课程
nan
视频教学可以帮我提前预习
内容丰富，便于课后复习备考
比我用的其他软件好
四星吧，有时候有点小卡
很好  收获颇深
老师讲得好
内容有些空
听课和做测验让我更加了解新冠肺炎，能更好的懂得如何保护自己
很棒棒棒棒
我感觉对我有所帮助
内容充实，讨论很有感触。
课程对我很有启发
我没有任何基础,岁数也大了,但是从课程中还是找到不少乐趣.为那些在学习中的孩子们高兴,为我这个岁数的人虚度的岁月而遗憾.
学的很认真，老师讲的也很细致
很方便，可以根据自己情况调节课程进度
课程内容丰富，援引了大量的例子，插入了视频，使得整个学习更加生动有趣。
老师讲的很好，叙述的故事也很有意义
nan
对比其他学习软件，最喜欢中国大学Mooc
饿呢嗯嗯呢呢
good good
还可以，就是章节测验不能及时做完，会忘记
老师讲的很好，课程质量很高
希望，更多加入小题做示范。
基础知识较为实用
课程内容不错，但是授课老师的表达过于书面化了，感觉就是对着提词器朗读。应该多考虑一下学生理解吸收的效果吧，讲课是要帮助学生理解，否则自己看ppt就行了呗～
通过这门课的学习我了解到许多葡萄酒相关知识，让我对葡萄酒产生浓厚的兴趣。
haikeyiba
学有所得，学有所获。
非常齐全，各个方面都讲到了，而且都是干货，非常感谢老师们的辛苦制作！
初步了解心理学
课程内容很实用，老师讲解得也很易懂。
记笔记比较方便
感觉还是可以的
课程不错呢
课程非常棒，我很喜欢，请以后继续办这样的课程。
不错的课程
课程内容是挺丰富的，但网站设计让人完全搞不懂，都不知道课程进度和分数情况。
哎呦不错哦
有点好，有点不好
本课程较为详细的补充一些课本知识，加深了对课本知识的理解。有相应的练习题，及时巩固。授课方式独特。
还不错还不错
收获满满的
网课确实存在其局限性
教材新颖，与现实贴切
学习管理学对管理有了一定了解，明白什么是管理
视野广阔  逻辑清晰   自成一体   
部分章节过于照本宣科，几乎是在念PPT的内容
可以，还没实战过
马克思主义原理对我的生活有一定的帮助作用。
很累很累啊
好，感觉不错
很有收获的
课程非常好
之前有很多不懂的，在这里学习的确收获了很多知识。
了解到了图书馆的前世今生，以及文献的检索方法，对日常学习还是有很大的帮助
能帮助自己在生活上有很多启发，增加了自己的学习兴趣
挺受益的，学医要考虑很多
课程帮助很大
通过这次学习，收获颇多。
bucccccc
有意义能学到很多
非常不错的课程
很好，很有帮助
好，还不错吧
很不错的一门课程
拓宽知识范围，实用性较强，与现实生活相连
不错不错，继续努力
内容新颖 不犯困
课程丰富、内容涉及面广且够深度。
老师讲解很详细，课程内容很丰富
还行吧，一般般了
nice。
nan
好，没有意见
老师的教学很系统化，同学们的回复也很有意思但是很遗憾我在看到课程时已经是后期了，无法参与之前的讨论等活动
非常适合当代大学生
视频学习很棒，老师讲解很到位
课程简短加深了对数学总体划分的理解
.....sdasdasda
学到了很多听力技巧
条理清晰，举例明确
我觉得非常棒，很有用，对我有很大帮助。
还可以吧...
内容详细，丰富！
很好，很实用
本课程实用性强，老师让我们通过自主探索的方式极大地锻炼了我们动手能力。希望老师未来可以留给我们更多答疑时间。
质量不错哦，只是案例有点老而已。
讲解的很清楚
课程很棒，通过这个课程对课程设计和ppt制作有了更好的了解和掌握，以及部分软件的使用。不过希望可以更新下最新的软件，有些软件时间有点久了。
课程专业，讲解认真；不足的地方是课程听不懂的地方没法交流询问，课后练习题太少。
体验非常好
总体来说还可以
老师讲课很认真专注，并且发音清楚标准，还配备中文字幕，感觉很棒。其次内容都是经过筛选的重点内容，精且细。
挺好的课程
讲得很细致
啥也不是。
老师讲的很好，就是字幕错字有点多了
非常不错哦
授课形象生动
课程内容对我现在而言，有着很大的帮助。
老师讲的很棒
挺不错的。
海星海星海星
从中了解到更全面的普通话知识
生动形象系统化，新颖独特有干货。
内容详细丰富
很喜欢，老师讲得挺好的
非常好，很方便，很有效。
课程视频没有声音就是！课程讲解很详细、很有味道，值得细品！
很贴切，很实际。
学习到了戏曲的一些精髓。
无绥芬河市电话
授课方式好
操作步骤很详细
很有帮助！
课程很好，软件不怎么行
课程详细，测试题目适中，适合大学生体质
案例讲解很好
very good
nan
不错还要看
课程内容不错
感觉还可以
还不错，可以陶冶情操
通过收看，至少知道了电影的发展史。了解了电影中的一些技巧。很给力！
我觉得还行。
老师讲的很好，我收获良多
sdadsad
感觉老师很有水平
很好很棒很good
课程号，有利于认知提高
老师讲解很详细，课程内容很丰富
孙老师用幽默诙谐的教学方法打破了常规课堂的严素，在《创业领导力与团队建设》这门课中善于引用与之主题类似的故事展开课堂主题。这门课内容丰富，详细介绍了优秀领导者的养成，领导力的影响，团队建设中遇到的问题等等。能使学生对团队建设与领导有充分的认识，对于以后步入职场建设团队打下牢固的基础。
计划清楚，进度安排合理。
概念讲得明白，结合生活有待深化
内容很充实，学习到很多，很好。
学到很多的只是
视频内容完整，内容丰富
这节课对我很有教育意义，我了解了劳动的含义，劳动精神的内涵。
细细的听，和社会上的培训课是不一样的，这个是基础，觉得很接地气，很踏实
讲课清楚。
老师讲的非常精彩，适用于生活
学到了很多创业的知识。
feichangh
还行，学的还可以
有一些语句，只是看课件听老师讲还是有些不明白，自己尝试运行一遍，看到了运行结果，才明白。
新知识多，讲解详细
课堂内容精简扼要，听起来很明晰
学习资源较丰富，学习过程也很不错
课件略显枯燥；古代服饰中有些词汇比较特殊，没有进一步的解释很难理解。
看不懂切片，但还好吧！
哎呦，不错哦！
很好，课程很棒
还可以，对于学过复变函数、matlab、高等函数的外专业人来说基本能懂，不会这三者之中的任意一个都够呛。
好！真的好！
很好，属实挺棒
内容很充实，教学很专业
课程非常棒，老师教学认真，上课形式多种多样。非常好！！！
很很很很棒
学习内容很实用
让我感受到了民族理论的重要性和民族政策的优越性
刘教授讲得很好，学识渊博，给95分。
非常方便学习
使人耳目一新
老师讲的都很详细，学到了很多课堂外的东西
课程内容充实 授课方式清晰易懂 讲课思路清晰 是一门让我受益匪浅的课程
nan
受益良多。好！
更加了解体育项目及规则
感觉课程还行
教学质量超级棒
我觉得挺好的。
有了一种流程化意识
老师们很负责
内容充实，感情丰富
nan
还行，居胥努力
还行  语速太快  有时听不懂  但还好有字幕
不及时标注以学习完的课时
提高了政治意识。
老师负责，视频可反复观看，只是作业提交时间限制不太充裕，希望可有老师自由更改
学到了很多的理论知识。
非常喜欢，对于已经断断续续学了3年楷书的人来讲，受益匪浅，老师讲得清晰易懂，推荐！
整个学习课程安排地挺不错的，通过视频和文档的方式对同学们进行讲解，更方便了同学们的学习，每一章节还有习题，有助于加强同学们对课程的理解。
让我学到了体育不仅仅是简单粗暴的锻炼，也需要掌握一定科学技巧
内容严谨，知识面广
有收获、详细
学到了很多知识，收获很大
不错的课程
有很多启发。
学到了很多的经济知识
有组织 有纪律
很方便，可以重复看，能够加强对知识的学习以及巩固
学到很多很棒
第三章最后几节跳跃有一些大，初次接触可能跟不上，不上一些简单的推到和过程更加好，单纯的说之前讲过，可能对学基础课的同学来说有一些难度。
那年进口口红他偷工减料
课程很棒！
真的真的很不错
比较全面，增长了自己的知识面
还行吧，这个
对天文了解更深了，学习的过程也很有趣，并不感觉枯燥，棒。
学习效果很好
感觉良好》
老师可以出操作视频课程吗
非常的不错
老师的讲解很详细，内容也很充实
课程让我真正学到了口译的有关内容，很喜欢老师的授课方式，但是希望课堂上能够包含更过例子，结合例子对一些技巧进行说明
可以的不错
上课内容丰富
非常非常好
不错，毕竟要考试了
授课方式容易让学生接受知识
授课内容和方式很好！不过我很疑惑，这个都看完了咋没完全显示呀？一直都是13/。。。
nan
要是有pdf的ppt放上去就更方便了，建议改进
课程内容实用
提交作业的时候为什么会自动删除？
讲的很好啦
呃还可以啊
我觉得很棒
说是儿童发展，可我也确实学到了一些有用的东西。
hguyhgvyv
挺好的挺好
内容不错，很好 很精彩
可以，还不错
除了有些问题不能及时解决之外，我的学习时间和积极性都增加了，受益匪浅！谢谢MOOC！
网课，给学习提供了便利，课程安排合理有趣味性。
老师讲得很好，重点、难点讲得很清楚。习题难度适中，各方面都很好。
挺不错的，用的挺好
知识增长了，感觉很好。
很好的体验，但是课程内容比较少
不错不错很不错
视频内容属于精简，语言风格（目前更新两章）像是百度百科那样,内容很新颖,甚至包含一些win10的知识讲解。
启发的点很多，具体如何应用到教学上，是一个巨大的挑战。
确实很不错
进度更新机制再好的就完美了
学习之后，从一个几乎是法的小白，渐渐的了解到了更多的知识。谢谢。
课程内容设置丰富合理，测试内容难度适中，简单易学，受益匪浅
课程设置贴近现实需求
学习上加深了对其认识
内容有意义
毛老师的课很nice
网上教学质量一般，但是老师认真负责
太好了吧，老师讲得太好了吧
讲解详细.
很好。。。
我觉得还行
very good 
课程不错，讲的很细。能够跟线下的课互补。
nan
认识到了中国特色社会主义的优越性
老师，讲课认真仔细。
好！但是讨论回复居然有上限，确实想多讨论发表自己的观点的
感觉上很棒，很满意
挺好的，能够学到挺多东西
课程质量很高，但是内容太少，不够广泛
挺好的，很棒
可以很好的了解传染病，这一大问题
k'k'k'k'k'k
感觉专业院校的系统学习就是不一样，mooc平台有这么一节课我特别惊喜，也特别感谢上海戏剧学院的课程，让社会上有学习之心的人们可以学习。赞！
慕课是很好的学习平台
收获了很多
老师讲的很好，通俗易懂
内容中肯 课堂充实
教材上很多内容没有涉及到，不够全面，但是部分内容讲的很详细
学无止境啊
丰田的公司
好哈哈哈哈哈
讲课简洁明了，突出重要内容。美中不足的是没有对公式细节进行讲解。
方便学习，形式很好
不错，有用
我觉得很好
作业提交方式不是十分方便，特殊的数学符号不方便打出，而且有些题目存在问题。
henbucuo
很棒，老师恒有责任心
老师讲课认真，还有PPT可以随时反复观看，复习，收获很大
解答题或大题应该可以用APP做题   用电脑太麻烦了 
老师老师老师 现在还可以学习吗 因为我看测验那些不能算入成绩之类的
学有所获，谢谢！
老师的课很好，学到了很多
系统学习药事法规相关知识
ji,keyi,feichanghao.
课程很有意思
内容非常丰富
课程内容丰富多彩，视频画质清晰流畅
重点性的知识，网络分布图
内容很好，教学方法很不错
tabiehao
还算是不错
ksaccjsakmcmacccccca
真正领悟了
还可以的哈
非常受益！感谢！
好喜欢讲原子吸收那一章的老师
很有趣！希望越办越好！
课程时间灵活机动，最大程度发挥自主学习的动力，减少偷懒的借口。
喜欢看电影，更喜欢经典，老师讲解也很专业
好的很呀！！
内容充实全面，能充分激发学生学习动力
henghao,不错
还可以，很有帮助
很不错哟！
wadasd
让知识记忆的更加牢固
感觉还不错
讲述挺棒的，但是没有例题，记不住诶
学到了很多
课程很有趣，可以学到一些好玩的东西
道德熏陶，思想启迪
不错。讲的好
课程很详细，上课没听懂的可以课后回来继续学习。但是任务点太多了，真的多，尤其是讨论，问题太多了，认真写的话一个多小时才能写完两章，任务那么多大家自然而然就开始摆烂了。这点最拉低我的评分。
非常便捷，也能参与到感兴趣的课程中去
课件搞笑，内容新颖，蛮吸引人的
挺好的哈哈哈
我觉得我理解得更通透了
干货 值得学习
希望能添加字幕，这并不麻烦
了解到了如何科学健身，如何更好改善自己
课程不错，还可以稍微压缩压缩
挺好的，收获满满
good.
学习了解了许多关于创新创业的知识，挺好的。
很不错的。。。。
很好，很有收获
很棒，线上教学很自由
老师讲课很棒，学到了不少知识。开拓了思路与阅历。
还是不错的
感觉非常长知识
老师讲解很细致，课堂气氛也很活跃
还可以吧感觉
好都很哇嗯
课程内容还不错，但对于操作性这么强的课程，讲解的速度还是太快了！
感觉还可以
很好，老师都很认真
不错的课程，摄影还有很多知识需要学习
额，怒路加油。
对课程很感兴趣.
尚可尚可尚可
选购数码相机的方法和参考数值比较落后，建议与时俱进更新内容。对传统相机了解片面，有错误内容。
讲解清晰，好
受益匪浅！！
陈晨老师的魅力在课程视频中展现的淋漓尽致，带领着我感受古画之美
学习到了对于摄像一些方方面面的基础，非常实用
学习内容好，结合实际，有一定的可操作性，谢谢
好很好很好
内容比较丰富
知识点不系统，很杂
都可以听懂
老师的课讲的很好！
nice，！
内容详细，讲解清晰
新鲜 有活力 不死板
很好啊，感觉很不错！
本课程确实介绍了一些专业概况和学习资源
获益非常多
课程很棒，收获很大
内容很有意义，对我启发很大。
感觉都很不错
vary good
不错，挺适合自主学习
说实话，这些内容还是有一定的益处的。但是可能这个课程做出已久，是否也应该推陈出新了？你们举的电影的例子都好老掉牙啊，与时俱进一下好吗？试着分析下《嗝嗝老师》，《摔跤吧！爸爸》,《可爱的你》这些片子好吗？陈旧≠经典。既然是个收费课程，也要对得起交的费吧。
HAIXING
很有价值，值得发扬
WDFGHJKL
这里不仅有前沿引导，还有一些获奖的比赛案例，使我们对于教学设计看到更加鲜活的应用
棒棒棒，觉得很有帮助
还行我喜欢
上课还是很有意思的
了解到很多寄生虫相关知识，给日常生活的卫生提供理论等等。
感觉非常不错
弄懂了不少的概念，让自己的更加的了解了教师职业道德。
让人学习到周恩来精神 不错
nan
老师讲解十分细致，伴有例子讲解，更加清晰
很好很好很好
可以，非常棒
除了语速稍微可以快一点点外，老师讲得很不错
很不错，很便捷的学习方式
课程感觉还不错
听了三次课都是何钰娟老师讲授。感觉何钰娟老师教学很认真，教学内容逻辑清晰，听课后再去做适当的练习就能够取得更好的学习效果。
了解美到底是什么
品味古代经典，可以提高我们的文化修养和个人素质，尤其是对我们理科生来讲，也是非常重要的，希望我们每一位同学都可以积极参与。
老师很好，课很好
不错不错。
好  就是太麻烦
nan
确实很有用处，可以学习自己想学的内容，并且可以保证质量，很赞。
内容详细，精彩
课程介绍详细，内容充实易懂。
很方便学习
很好，不错。
内容比较详细，比较凝练
结合实际，简单易懂，很有启发性
通俗易懂，结合生活案例，由浅入深，是门不错的经济学入门课
时间太短了
老师讲解周到细致，对个别问题讲解的很棒
十二经络大致分布讲的明明白白，对爱好者来说是很棒的课程
可......
好！！！！！
内容详细，被逼无奈
nan
老师谈吐幽默，讲解的知识点也很清晰易懂
收获很大，确实很棒！
很棒，还想再学深入一些
最大的感受就是：不再讨厌及格线这一限制，反倒觉得规则很多时候是个好东西
老师解疑都很有帮助
言简意赅容易领会
通过学习，收获很多
教师的职业特点决定了教师必须具备更高的素质，而师德就是教师最重要的素质，是教师的灵魂。师德不仅是对教师个人行为的规范要求，而且也是教育学生的重要手段，起着“以身立教”的作用。做为一名教师，只有具备了良好的师德，才能以德治教，以德育人，才能成为学生学习的典范，才能用自己的一言一行影响和教育学生。
学到了许多有关摄影的知识
苏老师讲解内容信息量很广，很大，大中又见小，小的内容又讲得很精，就和课程的命名一样。受益匪浅。
知识多而杂，笔记很多很杂
老师讲的很好
通俗易懂，很不错。
内容很详细，很棒
感觉这门课程很有意思
对写作有了新认识
挺好的，很不错
课程內容由淺入深，從最基本的python到绘圖都有。它也講解python所附帶的功能如pandas。除此之外，它还为我们講解了各种分析的方法，例如綫線回归、綫線相关、动态数列等。唯一美中不足的是你需要良好的高等数学的技巧才能深入了解这个课程
很棒，就是比较想开学
挺好，学习内容很好
授课方式结合了自主学习和线上互动，有慕课堂讨论和QQ直播交流，还有习题巩固所学，课程教导我成为一个更好的老师
很好的了解了淮扬菜
全英文教学一开始很不习惯，学起来还是很有挑战的
深入浅出，也能拓宽知识面
从视频中获得了很多，全面地了解了体育
很好的了解到了体育锻炼的方法
   杨老师讲的课很详细，也很有激情，课程生动有趣，并且老师还会时不时皮一下，从与同学们的互动也看得杨老师在尽量地让我们感受到他的亲和力，不让同学们有距离感。  唉可惜的就是我没来得及参与互评，我搞忘了，但是考试我是真的好好做了的！   但是我说这些不是想挽救，其实能不能过我暂时也不知道，之所以给四星是因为，按照中国古代哲学思想中的物极必反来看，“九”要比“十”更好，打星这里也一样，四星比五星好，五星好假哦，要是打五星未来就只有走下坡路了，四星的话本身就...
好！！！！！
丰富详实、科学严谨
学的开心学的快乐！
让我更全面了解诗作人
劈尖干涉处，劈尖角与条纹宽度的关系写错了
内容新颖，概括性强
觉得还好吧
老师视频上讲的速度略快
受益匪浅，这类课程非常棒。
TAIBANGL
宗教是研究西方各种艺术形式的绕不开的一环。学习宗教文学时很多渊源仅凭了解远远不够，而音乐给人的震撼则能弥补对“宗教性”理解的缺失。
还不错 个人感觉良好
从不一样的角度让我审视了已经掌握的一些物理学知识，提升了我对物理的探索兴趣，也让我下定决心要善于发问，善于创新。
内容丰富，不过想要有效学习还需课下阅读更多材料。
非常实用。让我学到了一些课堂之外的知识
内容简洁明了
建议增加实训环节
让我学到课本以外的东西，形式有趣
学习：慕课的开展巩固了我对寄生虫知识的理解，老师精选的文献也让我学到了书本以外的知识不足：学习通和慕课课程重复度太高，建议留一个平台的课程反复学习即可；讨论区建议先私密回复，过了规定时间再打开共享，大家的思维才更有可信度
内容非常丰富
很好！！！！！！
收获了很多
通过教育学心理学的角度对一线教师提供理论支撑
课程内容详实，讲解逻辑清晰，适合我平时在课堂之外进行查漏补缺，很是喜欢。课程介绍了对数据的各种分析和可视化，如matplotlib的绘图、pandas绘图、 频数和聚集的分析等等。学习完该课程我受益匪浅。—— 赖润林
非常的好，对我帮助很大
有用 实际 
非常棒 老师讲的非常好
真的是太棒了
让我在创业方面有所启发
很好 非常好
还好吧，学到了挺多东西。
？评分有点奇怪
学习网店技术
拓宽知识面，丰富课外知识，但是有提升空间
很累很累啊
感觉有点难
很不错，自由有收获
挺好的，以后会继续保持
纯英文教学很喜欢，感觉可以锻炼一下自己
充分了解了有效教学的内涵和核心
老师讲的很认真
讲的很详细，看的也很有趣
很好不错哒
学习了多民族语言，很开心
非常好 好好好
好！！！！！
知道了很多不知道的知识，了解了文学的底蕴
课程质量很棒，就是 希望添加上课程进度提醒
引人发醒的
内容丰富、讲解细致
内容丰富，重难点突出，实操性强
还挺好的。
最后的国二例题解析很赞，很用心~
非常不错。
好啊，很好啊
虽然没能和老师线下见面与交流，通过网课同样使我受益匪浅，感谢老师的辛苦教学，感谢中国大学mooc这个平台
了解了音乐学习并不简单
涵盖了教练应该具备的能力，以及如何做好一个优秀教练员的方法。
老师讲的很细致，内容极佳
我觉得就很棒、
我学到了很多专业的知识
非常好，学到很多知识
有不同的老师授课，讲的内容也详细
老师讲得很好
暂时不评价
挺好的，每个点都很细，能多点日常对话就好了
可以反复观看
感觉还可以，继续努力
讲解清晰，案例丰富
老师讲的很详细，感谢mooc提供的平台，可以让我们这些想要提升自己的人得以学习，非常感谢。我觉得课程的难度确实还蛮难的，需要多多去看去集中注意力看懂，理解，我觉得老师讲的有一点太快了，有点跟不上节奏，如果能慢一点就更好啦，谢谢，毕竟是想学习学会的
可以适当减少互评环节，因为答题结束后才可互评容易遗忘互评
内容充实，讲解到位
了解了很多创新创业方面的知识有助于未来创业
讲解的很棒呀，值得一看。
nan
为什么总是会少一个课时没看
很方便 学到了很多
提升自身能力，扩展思路，争取实现创业。
如果文档完整一点就好了
希望时长能再长点
有较多专有名词
让我了解了更多的计算机知识
文图并茂，讲解清楚
xyzone一科技节目也是用这个bgm
就感觉给人的价值很大
授课老师非常专业，讲的内容容易理解
nan
各位专家教师精辟的讲解和独到的见解，使我受益匪浅，开阔了视野，增长了阅历！非常好的网络课堂1
很好，很清晰。
知道了很多的机械
非常棒！！！！！！
还算可以吧
收获很丰富，了解了很多关于投资的知识。
不能让同学很好地知道那些课没完成
具体的系统做出来，感觉会更好。
学习了这么久的中州古诗、婚恋、美食等文化，让我们更加了解到中州丰富的文化底蕴，开阔了我们视野的同时也增长了我们的知识见解，进一步丰富了我们的知识涵养。 
通过学习，知道了好多搜索的网址，以便后续进一步的提高
作为入门课程，比较好。就是能配上讲义，就更好了，有的时候老师说的一些概念，作为入门者来说，如果没听过，可以查查文字内容。
很好很好，好
能够提前学到一个当老师所需的东西
课程有序，内容易懂，知识丰富。建议加入讨论小组，丰富教学环节和活动
作业与视频详结合的方式让我学到更多的东西
非常不错呀
很有趣的学习语法的方式
好，很好，非常好
hashhhhhh
测试方式挺新颖的，课件也不错。就是看的内容多，有趣，感人的文章还是很有兴趣欣赏下去的，但一些流水式的人物经历等文章很难集中注意力欣赏。要学会提炼，总结核心观点还是多一点点练习，少一点理论比较好。
老师讲得很好，如果能再多些案例分析更好。
轻松愉悦快乐
课程讲解了语言跨学科研究中的研究方法，并进行了举例说明，能使学习者对教学内容有较好的理解和掌握。但其中有一些知识点需要有前期的基础才能很好地理解，教学内容比较深入，不是入门初级的学习者可以掌握的，需要学习者课下广泛阅读相关材料。总之，这是一门很好的课程，对于语言专业的学生学习研究方法很有帮助。谢谢老师们的辛勤付出！
讲授通俗易懂，具有很强的实践性
听课感受良好
课程内容非常好
请问过了6.，是不是就听不了课了？
对3D打印有了进一步的了解
学到了很多
讲的很好，就是没课件
学到了很多知识   
需要合理分配时间，往往一下课就忘了，一方面也是网站上的视频内容学习时长有点长
各个方面都不错
 逻辑顺序准确，框架内容完善，如果能将关键字符简写表达的意思统一列一个表格就更好了
看完课后我掌握了一些从未接触过的知识，了解了汉字的发展过往。为我的教学提供了很好的理论。
知行合一，帮助大
非常好，课程清晰
课程有些没有老师讲解，只有资料，不太能理解
让我懂得了更多安全知识
老师讲的十分生动，学到了很多，拓展了知识面--陈同学
nan
老师讲解的很详细，内容充实
nan
学到了很多中国传统知识。
  很好，非常棒
整体感觉很棒如果可以和老师同学，可以互相交留观点就更好了
视频内容很丰富，课后推荐的阅读资料也很好。
无呜呜呜呜呜
授课内容希望能更加详尽、更加规范、更加专业化，并且希望能组织闭卷考试，提高证书的含金量和影响力，从而为没有机会进入全日制大学的有志之士，铺设学习专业技能的途径。
xuedaohduo 
确实有用，看的时候也很入迷。课后题都不是很难，听了视频课，再做题再回看，基本问题不大。本课程总体上还是不错的，可以学到东西。
课程内容丰富，录播课程的授课方式方便我们掌握和复习知识，学习体验很好。
内容很贴合实际 现实意义重大 很好
教学内容很好！
nan
如果有对应的课件就更好了，一个好爱地理的学生实在记不住那么多信息呀（尴尬）
学的知识很实用
不错不错不错
从一个方面了解到优秀班主任的成长史。
案例结合比较好
课程内容很好。
很好，通俗易懂。
很细致，欣赏名家作品的时候很享受！
学到了很多本专业学不到的知识
这门课的内容不会很复杂，课程安排感觉也不错
课程安排合理
那是真的行
特别好，恒邦
课程讲解很全面
好，非常有用。
感觉还可以
课程质量总体不错，但部分章节稍显空洞。
实验从原理器件开始入手讲解，更让我明白做实验的方法，为什么这样做，目的是什么，让我更清楚做实验的意义，但是由于自身知识体系不够完善，有些要点还是掌握不清楚。
不错 做的挺好的
觉着是挺不错的
太棒啦学到了很多有关儿童发展的知识
感觉老师讲的很有深度，原先读原著的时候，重点在故事情节，听过老师讲解后，进一步理解了《红楼梦》的文学价值之高。
让我对中国传统文化有了更多的了解
很好，学到了很多有用的知识
内容很详细！
了解了更多关于服饰的历史和发展
内容不错，很好
挺好，在家里也可以学运动
课程讲的很好
、上课风格模式很赞，互动性强；、重点突出，并未照本宣科，实践操作易理解；、内容紧跟社会时代发展，扩大知识面
感觉很不错
确实非常基础全面
嗯，还OK
老师讲的认真
开拓了自己的视野，欣赏了许多有价值的经典影片。一定程度提高了自己的思维
学到了很多关于美术的知识和画简笔画的方法。
ll乙方有丰富i规格
感觉很棒了解了很多
学校教育中，班主任的工作具有非常重要的意义。本课题选取魅力班主任成长，抓住了学校教育的牛鼻子，容易激发广大教师的学习积极性，让他们结合工作实际，学有所获。
学了不少的东西，希望以后能用上
还行，还可以
很不错。值得学习
学习这门课程使我受益良多
可以学到一些规则，技巧，明白体育动作的要点，学到了很多，很好。
开阔视野，从新的视角看待经济与道德的关系。
棒！实属上乘
学到了很多，但有些老师的语速有些快，对我来说，有点跟不上。
活动设计充分
喜欢，有趣
网络课程可自由安排时间，很方便；不足的是和老师互动较少
好，很好，非常好
感觉听精华的，但是还可以更加丰富。
非常奥里给
对教学水平提高有帮助
还可以，满意
很棒！想上这些课很久了
在这特殊时期让我在家可以学习
很好，让学生有收获。
还不错啊啊啊啊啊
教学内容可以更多些
贴近生活讲课生动
真的惠很开兴
每节课的时间太少了，最好能多举一些例子
课程内容启发不错
真的非常棒
了解创业经历    汲取教训     找到创业方法  
讲的挺好的呀
老师讲得很棒，条理清晰。
可以反复看和复习，挺方便的
有很大收获
课程内容丰富，知识点较多
good.
很好，学到了很多知识
老师很好，分析很透彻！
老师讲课很有趣
很好的课程体验
挺好玩的。
nan
学习很开心
非常不错！
能学到许多知识，学党史，跟党走，我心向党
还可以的啊啊啊
内容少了点，我在讨论区一段时间不能提交，希望出故障时可以提前告知
挺好的没什么特别感觉
学会了交替传译中记忆信息的一些方法技巧
老师讲课很到位，很优秀
老师讲得很好，动画制作精美，但是课程内容存在难度，需要花时间去理解记忆
非常好特别好
很短的时间看到电影的精华，有收获
非常好，对自己很有帮助
了解并复习了许多历史
接触到了创新思维领域的全新知识，对本来的认知是个冲击，也是改变的好契机，很好。
完美，太适合学习了
棒棒棒！！！
让我学到了知识
这款软件很喜欢，帮助我学习
好，特别好！太棒了
讲的很好，对我有帮助
课程质量挺高
讲解很细致，很棒！
大一的时候在kindle上试读了一下世说新语这本书，但是自己的中文水平不够，生活阅历也无法理解大部分故事。老师的讲解让我受益匪浅，唯一不足的就是视频清晰度不够高，不能快乐欣赏。
这门课程帮助我第一次系统的了解了互联网 ，大数据，云计算的概念和内涵，它从行业，企业，政府，公众等众多方面说明了互联网在其中扮演的角色，举了很多当代的实例理解起来很方便，是电商入门者的福音。
课有点太多了，可以更简洁一点
；好egsfg
特别特别好
好很好非常好
对这门课有了一些认识，感觉还不错
有启发，有应用
很哈哦 这种感觉
nan
声音好小。
还不错继续加油
就还挺好的
挺好的不错
让我知道了运动的重要性，也了解了许多相关的知识，收获良多
讲的还可以
很好，但是评分方式有点难
非常好，学了到很多
学有所获，学有所得
很好，学到了很多有用的
讲解的非常详细
讲课很有趣
符合我们需求
为什么看不了第四章？
学习很压抑，不过收获很多，更多自己练习
有趣 方便 省时
资料比较全面，授课方式也比较多
老师讲解的很不错！喜欢
感觉特别好
感觉不错。
很棒，学到很多
学到很多.
课程小而简练，喜欢
课程不错。
不错，帮助理解课堂上没有详细解读的内容
佟老师讲课超级有趣，一点也不显得枯燥！
这门课程从理论上给我提供了必要的补充。
课程难多看看，其实也不算难
让我知道怎样科学的去健身
还不错。。
好，属实有帮助，可以安安全全做实验啦，妈妈再也不用担心我的健康
理论部分有点难吸收
很有意义。
课程内容非常详细，如果有字幕就更好了。
教学内容全面
课程内容清晰易懂。
nan
还行，不过希望可以学习更多养护种植花花草草的干货，太多理论了。。。
总体可以说挺不错的
这次的学习是一次不一样旅程，从商到现代的服饰演变是不一样的轮回。每一次朝代更替，江山易主都是我国服装和各种制度上的一次大演变。。。
学到了很多关于计算机的知识和运用
学习了很多东西
了解了一些有用的心理学知识
课程挺有启发意义
很好，老师上课很会启发学生
课程内容可更充实一点
我觉得很好
老师讲的很细致
很好非常好
好，增长了见识
老师讲的很好，生动有趣，通俗易懂！
很有实践性，例子生动
了解了许多新知识,我相信对我的专业有很大的帮助
尹老师根据我们一线教师的实际情况，从一线骨干教师的示范课，到教研员的点评课，到专家的高屋建瓴的引领，使我受到了深刻的启发，也使我在以后的教学中多了一些经验。谢谢尹老师的付出，你辛苦了！
总的来说，还可以吧。
学习成果很棒
都挺好的，希望内容可以再简练一点
更全面的认识微观经济学这门课程
说话的方式原来有这么多的技巧
比知道好多了，加油
理论强，更兼具实用性
讲解得很详细
非常不错的课
教授质量OK
还可以，不错
学习状态渐入佳境，珍惜学习的机会，希望学有所成
长城用不到
好哈哈哈哈哈哈
内容丰富，课程进度设置也非常合理。
感觉不错哦
很好非常好
跟着老师一起学习，懂得了很多，增加了知识量
整的挺好的
给我生活带来了许多帮助，让我受益匪浅
内容丰富，老师讲述清晰
丰富自己的政治知识
其实还不错
我觉得我学到了很多
还行吧。。
特别棒我喜欢
计算思维是我们学习计算机知识不可或缺的知识，老师讲的非常棒！
课程内容不错
OK　　OK　　OK　　OK　　OK
获得了很多知识
老师讲的不错
从整体来说还是不错的
內容豐富實用很好
可以可以。真的很好
特别好 很有趣
棒！实属上乘
我在这门课程中学到了很多关于创业的知识。
老师的讲解能让我明白《道德经》里晦涩难懂的篇章，每次都可以明白一些道理。这些道理会潜移默化的影响我日后的生活。感觉自己提不出问题或者提不出什么有价值的问题。
本身是农学专业的学生，第一部分的三农知识真的感触良多
可以还不错
对英语听力方面比较有帮助
好还是讲的很好
6啊6啊6啊
讲课方式优秀
感觉自己学到了很多
非常非常非常好
老师讲的好，如果再多一点例子就好了
不错，软件很好
nan
挺好的呢啊
学到了许多课本上见不到的知识，使我深受启发。
最新的知识，感谢感谢
可以多举一些实例便于理解
卓有成效，对学习组胚有所帮助
讲课的内容十分全面，趣味性有带提高
这部分教学内容很实用！
挺好的，不错
还行，不过希望可以学习更多养护种植花花草草的干货，太多理论了。。。
对于安全意识的培养有积极的促进作用
感觉很不错。
对计算机有了充分的认识
课程可以  就是要优化一些界面
讲解的非常细致
太棒了！！
学到了很多知识，
老师授课思路什么的都很清晰，但是很不喜欢的一点就是课堂上的PPT步骤连续的两步要是能放在一个界面就好了，这样就听课思路能多清晰，不然下一步和上一步的联系记不清楚总是需要退进度再自己理解比较麻烦。
特别棒 真的有涨知识
非常非常非常好
非常棒的课程，谢谢老师们！
非常好，非常不错
感觉书上需要记的知识还不熟练
作业截止时间太早了
很清楚，细致
中国民族的伟大复兴还需要时间的历练
这么多年都
视频的讲解比较清楚，但缺少趣味。可以更好！
挺好，脉络清晰
老师讲的复习课非常详细，重点突出，特征明显。
实用性很强，受益匪浅
很不错  学习到了很多知识
挺好的，学到很多
不错不错不错
感觉还不错
体育锻炼对个人十分重要。
为了健康生活
体育方面知识以前根本都不懂，现在都学会了为自己安排合理体育计划
帮助我们课下更好的复习
通过地理教学设计，我简单的了解了跨学科知识。同时也更深层次的让我了解到教学设计的意义和作用，让我受益匪浅！
课程内容齐全，可以深度的使学生更好的去学习
很好，很棒的
讲得很详细，对自己以后的教学很有用
课程浅显易懂 老师授课负责
来晚了，错过了很多考试，也没有机会申请证书；但是，学得很有意思
不错 内容丰富详实
学习到很多东西，受益匪浅
nan
网课效率不太高
真的真的很棒
好 非非常好
思维逻辑缜密，受益匪浅
我很有兴趣哦
教师通过对课本的独到深入的讲解，达到了很好的教学效果，能结合多种教学手段，使学生对知识的掌握更深刻。教学内容重点突出，教学目的十分明确。
挺不错的，课堂体验挺好
非常喜欢这样形式的思修课。
学到了很多想学的东西
确实学到了不少东西
课程很好，老师很赞。
的确收获到不少
都是重点内容
还不错的，学习到了很多
可以随时随地学习
比较好用的
nan
内容基本完整，欠缺案例和联系实际
很好，对学习有一定的帮助，赞
还是可以哦
嗯，很不错，爽
学到了挺多这方面的知识
讲解详细，内容全面
我觉得这门课程老师讲得十分的详细，很容易理解，但是就是不够有趣，听得久了就会感觉到一些乏味。
学到了很多，
教的很好，很细节
我觉得很不错
课程内容充实
太极真的好难
优秀的课程
怎么领取证书
非常的有用！
学习这门课程，让我对经济生活有了更多的认识，也有了对投资的基础的了解。
还行，就是有时候忘记做
感觉学到了一些有用的方法和技巧
评价方式比较合理，不足之处在于时间截止的提醒机制不太合理很容易错过，而且不可以补
再接再厉，仍可优化部分授课模式。
不错，好样的
让我更加会穿搭了
挺好的，老师上课很清晰
老师讲的很好
很好，很充实
内容丰富，授课组织合理，最重要的是有提醒！
通过学习，我了解到许多之前从未接触过的知识。
课程对重点穴位讲解很好，重点突出。但对专业学生来说，讲述内容太少了，如能拓充丰富内容会更好。
为什么有的课件没有字幕？
可以，不错
感觉特别好
课程还行吧
对于创新创业有了一些系统的了解，不再是那么盲目的了
虽然零基础学起来有点难度，但是受益匪浅，继续加油。
课程开拓了眼界，丰富了知识，寓教于乐实数上乘！
老师讲解清晰，可以选择自己感兴趣的课程以及更适合自己教学方式的老师
关于基础知识老师讲的很详细，内容严谨，课后互动问答让我受益良多。期待之后的技术知识点教学课程
都是一些比较简单的知识
基础不好，找个课复习一下，不是，成都的老师为什么都是 这个口音啊平翘舌不分，夹逼准zhe？四zhe运算？让我想起了沈腾电影里那个平翘舌不分的女主持。。。
讲解详细，很实用！
学会了数字信号处理的一般方法
很显而已懂
不错  老师很用心的讲解
真的很不错，学到了很多知识
nan
老师讲的很不错，让我对美学有了初步的认识
十分的好呀
我觉得网上教游泳课有点。。。
老师的普通话可再加强，其他的很棒！
总体感觉很不错
很不错，老师们讲解很好
内容再丰富一些，知识点再多一些就更好了
学得挺多的
课程安排很不错，希望题能更接近课程内容
可，很好，赞。
网上授课，可以随时看。课堂和课后练习也学习复习到知识点。
有点理论化。
系统而全面的介绍了短视频的起源、发展和现状，知识覆盖面比较广，讲解细致，深入浅出，使人受益非浅。
还好还好好
让我更加了解了运动对身体的重要性
挺不错的，可以学到挺多
有些东西可能现在还用不到，但仍然从中受益匪浅。
很棒很nice
很不错，就是有点繁琐
因为是MOOC，可以自由调节学习进度，很不错授课教师也很负责，平台上的提问都能第一时间答复
让我对软件设计有了更进一步的了解
觉得西南政法大学安排的宪法学课程内容丰富，总结合理，齐全，自己特别喜欢这个课程
内容很详细
课程比较轻松 老师讲解得有趣 但是因为游泳毕竟是需要下水练习的  网课还是稍微有点不适合游泳课程
好好哦啊好好
很好，很容易接受
讲得很详细，但也有些无聊
nan
收获颇丰，疫情期间在家也能学习了！
学到了很多新知识
继续努力吧
学到了很多
Thank you for simple but effective learning materials.
讲解还是很细致的
课程内容比较完善，便于学生更好地学习知识。
巩固了知识，预习了知识
我的工作就是人力资源，这个对我来说太实用了
十分有收获
课程通俗易懂，讲解透彻，适合入门学者。
棒！实属上乘
太棒了简直呵呵
课程讲授的内容结合时代的现状，让我们更好地了解了在英语教学中应当注意的事情。以全英的形式讲授也符合我们英语学习的状况。
浅入深出，进一步理解了庄子的理念。
nan
课程很好，能学到不少知识
讲解深度有趣
老师讲解比较生动有趣，案例与理论结合。
内容讲解细致
其实说实话网课挺新颖的，还可。
挺好的 教会了我很多有用的知识
还有待提高
挺好的，有收获
更深刻地理解了课堂上的知识
课程非常好很喜欢
容易很有趣
老师讲的很不错，小故事穿插的也很到位，我喜欢。
确实挺不错的
nan
可以巩固练习
可以学习到更多的中国现代文学知识，进一步了解到中国近代的文学发展史。
适合基础学习的我
很好好好好
内容很好，就是老师说话有点慢
民族大义有利于中华民族伟大复兴，各族人民应该相互理解，相互包容，携手共创美好的明天。
对人生意义的思考
nan
前期理论讲解，帮助后期对实践的理解，并且结合到了与中医药密切相关的的产业，收获良多。
讲的很清楚
不仅巩固了了专业知识，而且更加全面地掌握中药与食物的关系，从生活理解中医中药。老师讲的也很详细，为我们解惑，和同学的讨论交流进一步促进了对这门课的掌握
还行吧！但是课有点多
很好，非常棒
这门课程教会我如何利用大学的图书馆，真正很实在能够找到资源的地方，以前被我忽视的图书馆变得高尚了。只可惜我所在的大专学校图书馆，在我看来垃圾的很，比不上本科的图书馆那么丰富啊
收获很多，学的知识挺多的，老师讲的也清楚
还行哈哈哈
还行吧，就是移动端难以观看视频
TINGHAO
老师极其认真，某些人没有一点自己的思考就丢出个空问题（混讨论分？），老师也十分认真地解答。讲述有点絮叨，减弱了趣味性。计分讨论执行不当，92估计就是最高分了，可见平台与老师沟通不足。偶遇央视《非常传奇》，第二季第二集刚好关于景颇目瑙纵歌，为自己并非全不知情而小兴奋，推荐各位看看，很生动的课程互补。其实建议老师不要因网络公开课而降低专业性，请对大家的接受能力有信心，只要有兴趣必然收获倍增。
视频有马赛克无声音等问题
更加有效的学习游泳
好，赞赞赞！！！！！！！！！！！！！
通俗易懂，但仍有挑战
受益匪浅，以前只是简单的做些运动，现在才能系统的了解运动的方式以及带来的好处
有一些地方有疑问不能及时反馈
收获颇多，对本人以后的就业有很大帮助。
讲解的很透彻
很好，很有趣
还好吧，挺好的
内容很细致，但是太多了感觉一下子很难吸收消化。
内容很有意思，知识性和趣味性兼备
很好很好额
挺好的，值得使用
内容贴近实事，讲述明确！！
不错很多有用的知识
周恩来是伟大的马克思列宁主义者，中国无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家，中国共产党和中华人民共和国的主要领导人，中国人民解放军主要创建人和领导人。他是以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体的重要成员，在国际上也享有很高威望。周恩来同志的卓著功勋、崇高品德、光辉人格，深深铭记在全国各族人民心中。
收获颇丰，对我很有帮助
在这门课上，我了解到一些专业知识，
讲课通俗易懂
有所收获，补充了一些想知道的知识，老师讲课也较为全面，有重点。
开辟了新的上课方式
很棒，学到很多知识
感受到了艺术的魅力，受到了艺术的熏陶。
为什么有的课件没有字幕？
内容丰富多样
不错不错，感觉挺好
老师讲的内容很有价值，更重要的是打破了自己以前的那种僵硬死板的解决问题的方式，有助于养成良好解决问题的习惯。
感觉上还可以
内容比较丰富。
挺好的。。
哈哈怎么说学到了许多健身知识很棒哦
好哈哈哈哈哈
讲的特别好。但是有些课件上传错了
实用性很强
不错了科普了
挺好的喜欢
可以，好评
课程结合视频与PPT，还有实地操作视频，通俗易懂
nice大夫！
很仔细老师讲授
感觉学到了很多东西
感觉还不错！
家乡的高校，来支持下~
好，很好，非常好
j'jyy
很棒，老师上课上得很好，课堂风格幽默风趣通俗易懂，很厉害
内容组织合理，教学意义强，通过学习对计算机的相关知识有了更深的了解，对office的使用也有了更好的掌握。但课程还是有些宽泛了，期待以后更多的充实和细化。
挺不错的嗯
很好的课程
感觉还不错！
nan
很好。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
学习还挺好的
和我以往学到的完全不同，感觉这才是真正的写作，真正的英文写作
了解到了一些专业知识
nan
。学到了很多知识
我感觉可圈可点
内容丰富有趣
这门课学习到很多金融知识
授课方式很好
正是我想学的，我一定认真学完，相信对我的工作有很大帮助。
视频简短，易懂，简述了所有知识点；测验也非常好，考的很细节；讨论区很活跃，会发现自己没注意到的知识点。赞！
学习了之后，不得不说，对英语的一些用法有了更深一步的了解
还得再接再厉
老师讲解清晰明了
这个知识点归纳的很详细，有ppt可以翻阅，我对于这种类似于教科书似得很具有规范性的总结更容易记在脑子里，也就是更容易接受。
瓦里骨瓦里骨
习题有一点少
学无止境，老师讲得真好。
wojuedekeyi
讲的很好，初学者容易听懂
不错，学到了很多
很好，内容很丰富
有点清楚 但是具体操作还不懂
老师们讲的很好，为以后教学提供了宝贵的经验。
fffcjjk
很有启发，收获大
收获知识满满
内容丰富，很详细，但是有点难
内容做得非常详细使人能够快速理解
内容是我很感兴趣的
还不错吧 我看了
教材，PPT，网课结合确实能更好的理解，当感觉网课拍摄不是很清楚
感觉学到了很多，也很有用
很新颖上课方式，然后听历史也可以很投入
授课方式非常符合当代大学生的学习方式与学习节奏
讲解挺细的
孙芳老师，英姿卓绝，煞是好看！妙语珠连，非常生动！生命的充盈，这讲课本身就是一种展示。徐岿然老师对先贤解读多有停留在过去，“威武不能屈”的解读都成了封建时代的操守，没有与时俱进的解读，似别开生面！人生，是一道谜！怎么解开谜面，看到谜底，各人自由不同，不管是过去，还是现在，人类的差别，在技术层面非常多，而在智慧层面，似乎不太多。
感觉不错！
还行。可以
对学习有帮助
课程中老师们讲的知识点很全面
棒！实属上乘
非常的不错
让我了解很多关于新型冠状病毒，懂得了一些基本的防护措施，让我收益很多。
学到了许多新东西。
非常喜欢。
MOOC的学习方式很方便，也很实用
可以了解关于健身的科学方法，在家也能锻炼身体，很棒。
收获颇丰，更进一步
汤老师讲的比较细致
十分的有用
这课基本上和老师讲的一样，非常细致全面
学习多样化，可以自由选择
很有意思，学到许多，开拓思维
满意，还可以
那可以说是好哦
一直很喜欢英语，无奈只能当个会计，虽然研一很忙，但是我也不会丢掉自己的兴趣，李老师讲的挺好的。
还行，就是课中的练习有点多
很详细，很精准
学习内容其实很不错的，丁老师讲得也好，对我这样基本上没有接触过国学的人来说，真是很有益的。不过老师录的视频效果确实很有待提高的。
老师讲课条理分明
课余时间可以利用巩固知识
挺好的是吧
课程内容丰富，视频制作不错。
很好很有趣
忘互评就扣分一半，太多了’
挺好的，继续努力
不错，视频的形式十分新颖脱俗
还行，就是没有作业到期提示
更加完善巩固课堂知识，并进行预习
ZHENBUCUO 
其实还可以
很好哈哈哈哈
授课方式新颖，根据学生的特色，很适合学习
挺好的，知道了更多关于外国的文化，特别是英国和美国
很好，通俗易懂，不是专业的也能学会
学习感受很好
我觉得不错
内容非常详实
内容丰富，课程有趣
厉害了(? ??_??)?
谢谢，收获很多
课程整体框架逻辑明晰，有助于对课本的梳理整合。但是所讲的知识点再多一点举例与拓展就更加完美了。
闽北民间美术让我认识到了许多关于闽北的非物质文化遗产，例如;竹编、竹贴画、廊桥等一些闽北特色的东西，也亲手操作了竹编和竹贴画，让我认识到了手艺人的初心，让我知道了他们的坚持。真是因为有了他们的坚持才会有这么多好的作品展现在我们的生活中。闽北民间美术拓展的我的文化知识和眼界。
启发很多，思想性也比较强。
深受启发，法理深刻
的确很有收获
课程很棒，老师讲得很好。
让我学习到了有关游泳的知识，拓宽了知识面
对于课程我觉得一个视频时长过短，下次可以尝试一个视频讲一节，一节内多个相关知识点。
课程很好，
好好好好好！
干货满满！
获益匪浅，学到了许多有用的知识。
各学派的观点再详细点就更好了
请问什么时候可以认证
很好，很不错
学到了很多知识
挺不错的哦
老师讲解很细致，帮助大家正确规范地进行体育锻炼，并且可以了解到很多对于身体健康有益的基础知识，有利于更加全面地了解身体活动与健康。
学到了很多知识，非常的方便
nan
让我更加了解了运动对身体的重要性
老师讲得很好 有时候会跟不上
音乐娓娓道来的感觉真棒
通俗易懂！
补充课程学习
内容丰富、老师风趣、知识面广
让我更加了解中药
还没来得及全看完就关闭了，唉，大学还是有围墙的！
理论多，实战少
老师讲得很认真，很满意
nan
老师讲的很详细
很受启发。。。。。
有趣有益。
课程设置良好
视频讲解清晰，课件内容完整
明白了很多历史知识
我觉得中国大学慕课的学习带给了我许多的帮助。
挺好的课 老师讲的很棒
挺不错的 但是觉得有些视频时间较长
好非常好很好
金庸老师讲的太有趣了
内容比较充实，环节比较多样，除了不能实战，整体还是不错的。
课程内容安排合理，老师讲解清晰明了
挺好用一门课
老师们讲的浅显易懂，逻辑架构清新，举例恰当，，两个老师讲课各有千秋，水平都很高！
nan
非常便捷，也能参与到感兴趣的课程中去
老师讲得挺清晰的。
美的深刻，美的高雅。
棒，实属上乘
觉得都良好，老师讲解非常详细，
王珊老师讲课非常好语速也慢，容易让人理解
该课程质量上乘，对我帮助很大
啊啊啊啊可
有些老师一直在念PPT，很无聊
里面的老师授课不错，只是都是英文，许多都听不懂
额，首先我从整体上了解了热力学的内容，对于其中的环节有一个大概的了解，更记清楚他的机制，了解每一个阶段的过程，对于以后的学习有很大的帮助，但是美中不足的是我不能清楚一些原理的东西，就是整体比较粗糙吧
切合实际 生动
O god damn well
简洁明了，突出重点
内容真不错
课程设置较为合理，逻辑性强
内容很丰富
其实还挺好的呢
没有字幕 很难受
无评价内容
课程挺好的，能学到很多
授课内容和方式很好！不过我很疑惑，这个都看完了咋没完全显示呀？一直都是13/。。。
非常好，内容精彩
挺好的，让我学习到许多不一样的创新思维，让我去思考
nan
nan
第一位老实讲的不错 其他的一般
收获不少呢
收获很大，重在理论结合实践
感觉有点难
学到了很多东西，很有用。
讲课生动有趣
好，很好，非常好
收获比较大，建议多学习，多实践!
还可以，还行吧
教学方式很新颖
有了点基础，回来再系统学习下
很好的一门课程，丰富了课内课外知识
课程讲的很有系统，只是自己的基础有点薄弱，需要加强
让我对交通运输有了一定的了解，也让我更好的的学习我的专业
太棒了吧！
十分丰富，很有用
这是中国管理学教育面对互联网时代主动求变的最好例证！虽然进入互联网时代已经多年，该课程已经不具有前瞻性，但仍有助于让目前的学生对互联网时代下的企业管理产生更深刻与更系统的理解。
课程安排比较充足
个人英文水平太差看不懂。每一次上课都是在学习英语（多亏了有道翻译），虽然比起其他课学起来相对困难，但也让人印象更为人深刻吧。
4台湾人犹太人有
还挺优秀的
老师讲的很好，也学到了东西，有的问题还是有些不懂
快乐，太快乐了
讲的生动有趣
本课程对于运动误区、受伤处理和常见运动问题的讲解非常有帮助！有些遗憾是对各项运动的解析部分，有点重复枯燥。
非常好，普及了关于医院医疗设备的作用和认知
课件准备得很好，很合我的胃口
我感觉挺好的
学有所获，继续加油
我觉得视频内容进度可以稍微慢一点
good enough
很好很好合格很好、
新，好，有价值
        HENHAO    
学习到了很多东西
课程详细，种类繁多，挺好
请问几点开课呀？
很好，不错
内容有非常好的指导性。
有一些干货
绝世好课！
非常·好，学到了很多
还是亭湖错的
挺不错的呢、
能有效的提升自己
这次学习使我受益匪浅
哦来了，被逼的
跟全面了解中国外交
一般般吧，有意思
好很nice666
还挺不错的
内容精炼，通俗易懂，学习起来很容易理解！
受益匪浅，但课程教学仍需完善。
还行还行还行还行还行还行还行还行还行还行
感觉收获很大
课程真的好棒
就是课程有点短
还可以，不错
蛮好的呢。
挺不错的吧
收获较大，了解了更多的知识
很好，我很喜欢
得到许多知识
老师讲的内容很全面，分析很到位，都能理解。而且还常举一些实例，让学员能更好地把握内容。
我认为非常好
nan
课程编排非常用心，收获满满！感谢老师的辛勤付出
很累但也觉得很充实
感触颇多，受益匪浅
对于教学经验有所帮助，但是讲学风格有待提高
都已经准备好了
课程内容很好
作为对表演的入门学习感觉还是可以学到很多的东西的
更新的好慢，求更
棒！学到了很多。
非常好，可惜的是不能下载课件，如果能资源共享就再好不过了
让我了解了关于商业的一些小知识，更解决了我一直的疑惑，综艺节目是如何获得利润的？
从老师生动形象的讲解中我越来越体会到数学文化的魅力。
了解到了新的知识，更加巩固课堂学习知识，有时可以做到提前预习。
非常好，让大学生正确认识新型冠状病毒，正确防护，助学助教。中国加油！
很好的资源，学习时间灵活，想学的内容也自由。
内容简单明了
还挺好的 就是有截止时间不是很方便
体现出了体育的重要性，它不仅可以提高学生的身体素质，还可以帮助培养国民的爱国情怀，有利于国家综合国力的提升，要坚持学好每一节体育课，掌握好每一个动作，可以让人变的精神饱满，充满青春的活力，加油！
很好，很有价值的课程
学习方式挺好的   就是感觉界面体验不太好
很棒的课程
老师讲得很好/
老师您好能不能多更新几节课呢
好，很好，非常好
付出才有回报
老师讲解很细致，配上古风音乐仿佛就真的在茶的世界里遨游。 作业也很贴近视频内容，并且老师很耐心，还时不时发给我们关于茶的照片让我们跟能够辨别茶。但有些视频有点欠佳，比如报恩茶那话题。 总体来说还可以。
很棒的感觉，老师讲的简明
老师讲解很仔细，课下课上内容充实灵活，教风幽默
能敦促学生及时的预习与复习
nan
感觉很不错
课文读慢一点
内容有趣，知识点掌握较快
通过系统学习，收获非常大，老师讲课非常细致，专业水平非常高！感谢讲课的老师！
挺方便的。
老师幽默  至少在这门课里 实实在在有学到东西 喜欢
受益颇多。
还叭错嗷铁子!
教育工作者的任务就在于让每个儿童看到人的心灵美，珍惜爱护这种美，并用自己的行动使这种美达到应有的高度。教师职业道德教育就是把一定社会的思想观点、政治准则和道德规范以及教师职业的道德要求，转化为教师个体的道德品质的社会实践活动，也是教师内在需要和社会道德原则的对话过程，它是教师成长和发展的基本内容。
课程内容非常好
讲的课很详细，
收获很大，感谢老师！感谢幕课这个好学习平台，使我们能在晚上学习。
让我了解了关于细胞的许多内容
老师讲得很好，快来听听吧！
内容很好，学的东西很多！
声音好小。
真棒啊这个
启迪学生的心灵
学习教程多，讲解详细，内容权威，很棒
基本到位，没有什么问题
让我受益匪浅
感觉非常好
nan
老师讲的很好
特别好就是有点无聊
例子都很经典，内容很有趣
不错，可以学到很多老师的传授
了解到很多关于汽车的知识
感觉还不错的
很有兴趣味
南腔北调涉及语言，语音，方言的，一直有一种愤懑情绪挥之不去，显示了华夏的语言魅力
非常好 老师也很好
不错，课程讲解很棒
课程内容好
这种视频和文档结合的方式非常有助学习，希望视频的内容各加详细
内容充实，讲课老师生动幽默有趣，值得一上
黑唱得好哈哈哈
了解我国国情，学习相关政策，对自己的提升很有帮助
感觉很棒，谢谢老师
非常优秀的一门课，无论是老师还是讲解的内容都非常棒。
确实很难，听课两遍课件看好几遍，可是答题确还不会
挺好的，很实用
超级超级好
可以正确的了解环境设施的重要性，也明白环境设施与环境之间的相辅相成
ffffhjghj
非常好。。。
很实用的，对很多东西更系统化的学习
nan
深刻了解到产品设计的创新
还可以，我觉得很受用！
nan
感觉还不错哦
挺好的，能学习课外课程
nan
非常棒 学习到了很多东西
挺好的，学到了很多东西
能否不关闭哦。没有学完怎么办。
教学内容可以更多些
我觉得有全部配上幕更好，包括扩展部分。
能为大众普及知识
精彩绝伦难以忘记
     什么是周恩来精神？我以为，周恩来精神的核心是全心全意为人民服务；周恩来精神的精髓是中华民族的传统美德与马克思主义革命人生观的完美结合。这种结合在周恩来身上体现得天衣无缝，浑然一体。      在中华民族的现代史上产生周恩来这样的伟人和周恩来精神这样的境界，不是偶然的。这是时代的要求，人民的呼唤。我们要从历史上探求这种规律，培养更多具有周恩来精神的人，这对提高全党全民族的素质，建设有中国特色的社会主义，振兴中华，再创辉煌，具有不可估量的意义。
效果好极了
学到很多，受益匪浅
还可以啦，感受挺好
课程的绝大部分内容资料都可以在这里找到，
很上头！！！！
学习到了很多有用的知识，比如如何进行教学设计
.课程质量优秀，能很好的帮助同学或者相关工程人员迅速了解液晶显示技术2.老师的讲解方式相对boring：语调单一，缺少思维的启发/互动过程3.课程某些知识点可以放些图片和动画，这样会比口述直观很多
为什么只有前三个单元
不错，讲解简单易懂。
很有用 受益匪浅
讲的很详细
nan
I have learned a lot about academic English writing from this course, which will accumulate valuable experience for my future writing.
每节课请的主讲人都很棒
教学内容新颖，于中国传统文化相结合，我十分喜欢！
课程不错，生动些会更好
我学到了好多知识
知识讲解清楚，明了
内容详尽丰富
确实挺好的
视频挺不错的
老师教学细心周到，测验概括面全
能学到很多知识学习方式有趣
感觉还是挺好的
真的好棒啊
棒！实属上乘
收获了很多声乐知识
讲解详实，值得推荐
学校要求学习的，不过还是学到了一些知识点
老师你好，第一次听你的课，也有在其他地方看投资的知识，请问你觉得想我们这种小白有必要买课程学习吗？谢谢啦
非常非常不错
挺好   以这种方式接受一门新的课程
好的好的好的
很好收获了很多
可以的，很不错
加油，可以更好
好非常好。
讲课十分细致，逻辑严谨，内容也比较有难度。
对于我进行讲授职业生涯规划和就业指导由很多帮助，提供了很好的素材。
理论能很好地帮助实践的开展
给人启发，引人深思。
老师教学课程丰富，学到很多艺术知识，受用。
学到了很多知识
挺不错的，内容详细
软件不错哦
真的很不错，收获颇多
说实话，挺难的
nice~
感觉还不错  寒暑假还能用吗
就还行吧，一般般
可以在家远程学习，感觉还不错。
很喜欢案例导入环节，使知识丰富起来了
老师讲得非常好！
很有用，我能结合实践就更好了
nan
收获了很多
很棒！！！！
希望老师增加字幕
了解了更多关于种传统历史文化
dcfvssdcas 
可以非常棒
还好好好好
真是获益良多
课程特别好
这门课程很好
通过学习完《思想道德修养与法律基础》这门课程，我体会到这是一门融思想性、政治性、知识性、综合性和实践性与一体的课程，触及内容十分广泛，现实性和针对性都很强。这是一门必不可少的课程，他帮助我们塑造良好的思想， 了解人生的经历，走向美好的未来。
很好，不错
讲的很经典也很精彩！
en ....
觉得与一般的   免费   自学网课不一样 课程学习内容 有步骤有规划 不容易学乱 条理清晰
了解了很多知识，有刷新观念的感觉，但学习不够深入，仍需继续努力。
老师讲的很细致
挺不错的，很喜欢哦！
哈哈哈好好好
很有帮助的
非常好，老师讲的很详细
感觉还行吧
很好的课程，有收获，建立了基本的”阿拉伯“概念
很好很棒很优秀
学起来还不错
理论性知识有很大收获，也解决了很多以前游泳的困惑和误区，自信心和面对游泳的勇气都有一定程度的q提升，希望能在这个暑假得到更进一步的实践锻炼吧，谢谢老师们。
课程特别好.
了解到了很多的教学技巧和语文学习方法！非常好
很好有效果的
可......
老师教学很好，很清晰。
挺好的，不错
很棒，么么哒
在这里，我们深刻的了解了海盐文化，体会到盐城这座城市的风土人情
挺好的， very inspiring. video and pic quality is very good.  And every episode is not long, then you won't be feel tired of it.
老师讲解的十分清楚
到目前为止，这是我最听得进去的毛概课程，谢谢老师们的倾力分享。
还好还行还可以
都是干货 很棒 很棒
好啊好好好
ppt略敷衍，主要知识点以及图片没有呈现在ppt上。需要反复听老师讲课并在书中跳跃地寻找知识点才能完成学习。
理论的东西少些，多些具体的应用就更好了
hashhhhhh
蛮喜欢的，学习到一些关于演讲的实际方法，对学习英语也有一定帮助。
nan
课程详细，讲解清晰，内容条理分明
总体还可以
真的很不错
非常好！！
谢谢各位老师，谢谢这个平台。
充实生活，陶冶性情
课程非常棒 内容覆盖面广 表达清晰(
讲课内容不错，但是始终缺乏实践！毕竟纸上得来终觉浅
课程内容充实，授课方式新颖
提升了思想道德修养与法律素质
好的嘞，很喜欢
挺好的，讲得很清楚
班主任的工作的确需要智慧，从中受益匪浅
每次讲课视频较短，但是麻雀虽小五脏俱全，内容很全面，言简意赅符合现在快节奏的生活模式。但是讲课老师是否能更有激情一点，而不是给人一种念稿子的感觉
自我感觉良好赞
老师上课都是全英文教学，有必要的配有一定的中文解释，我觉得还不错。可能是因为刚来学习，对于这种纯英语式教学有些跟不上，感觉有点点吃力，但我想慢慢的我会接受这种教学模式。
老师课程不错 很实用
不错的，讲的细致！
还是要结合实践才好
非常完美，受益良多
课堂内容丰富
对管理有个更系统的认识
视频内容丰富，只是一些专业知识其他专业的学生对于我来说还是不好记
学到了很多计算机知识
非常的好，厉害
很感谢老师讲解这么多，我将会更加努力的学习
有了更多的认识
very good
课程内容挺丰富的，老师学生的交流也很好。
不错，嗯嗯。。
陈晨老师的魅力在课程视频中展现的淋漓尽致，带领着我感受古画之美
方式清新，易于接受
真的非常好非常的棒
让我收获颇丰
挺好的，对我有帮助
不错！！！！
很好，很精彩
理论与实践结合
nan
有很意义的学习
感觉很多实例都发生在身边，很实用
好好好，good
非常非常非常非常非常非常非常好
获得音乐上的相关知识，提升自己。
很不错的，就是声乐视频在全班同学一起使用时有些卡
课程内容很详细、严谨，最为复习材料十分实用。
了解到外国诗人对诗歌的看法
提高了除专业课外的知识水平
有点麻烦 测试没有答案不知道错在哪里
操作方便，课程设置较为合理
很好，稍微有点浅
红红火火恍恍惚惚
挺好，.25倍速 听着不反感，例子不错，学完似乎只记得广告了，欣赏可以，至于如何应用，就……
老师参与讨论，为大家解除困难，和同学交流，更能扩宽了思路
老师们的授教都很棒
实体操作重要，临床实用的学科
不错挺好的
很不错，值得学习
整体来说还是挺不错的
不错不错，好
内容充实，案例生动有趣。
实在是太有收获
有所收获，值得学习
nan
为什么有的课件没有字幕？
授课模式很新颖，很生动。受益匪浅。感谢开课的老师。
挺好的 学的还可以
了解了多个视频编辑软件的使用以及影视相关的知识
内容条理性强
我们老师都放到第八周了，怎么这显示更新的是第一周？
节约时间的同时也学到了很多有用的知识
棒极了，真的
学习方式挺好的   就是感觉界面体验不太好
加油吧还是
可以学到更多
张老师知识渊博，受益非浅。
我觉得挺不错的
课程不错，有不少收获。
提高了财商素养
老师讲得很好，很有深度
很喜欢，可以学到好多感兴趣的知识
真的很好，但是讲的理论不是特别细致，感觉更注重实践，我学校老师也有开设这门课，视频里讲到的我们老师也都有提到，有些疑惑的知识点，我们老师讲的更清晰一些。
课程讲解生动，图文并茂，很容易理解
学到了许多有用的知识，充实了自己。
非常有用，很有兴趣
反正都还行吧
挺好的 ·····
nan
让我了解了很多以前没听过的知识，也很期待有技术上的提高。
还行吧还行
真的是太好了
挺实用的！！
课程内容丰富
老师讲的挺详细基础知识遗忘比较多，需要好好复习复习
课程内容真实，形式灵活。
课程学习过程中的提问，也体现了有效学习的思想！
视频详细，作业适中
超级实用！！！！！
感觉还可以，学到了一些以前从来没有了解过的东西
网上上课的方式太不方便了，但也是必要的。
好的大学没有围墙
互评作业环节，打错分数，无法改正，找不到
这就么喜欢形式？？？
声音太小了，课程有点不太全面。
2018级公大毕业生表示不错！
能结合实际生活中的例子讲解会更好
学习到了中西方文化思想的历史和历程，真切感受到了各种哲学思想
让我对党的思想认识得到了提高
收获了一些新型冠状病毒防护知识！很有用。
很适合刚入门的我
还不错欸。。。
内容丰富，看着很有趣
非常好的课程
nan
nan
挺好的，感觉还可以
整体课程内容实用有效，讲解清晰逻辑性强，整体受益匪浅。
收获了不少知识，拓宽了思想境界。
GA嘎嘎优秀。
我觉得非常好
学到了很多非常有收获
非常不错，有收获
对于求职了解了很多
还不错，看了还能看
网课并不比去教室上课的效果好！！这一门课程毕竟还是以实践动手的课程，在实践动手的过程中才会更好的体验到坭兴陶的文化
我们要坚持中国共产党的领导，为社会主义事业而奋斗！
课程基本很全面
课程很不错，条理清晰，层层深入，能够让人学到很多。
讲课有风度，又结合实际，很引人入胜。
加强锻炼，健康生活
TINGHAO1D1E1
学到许多摄影的相关知识，很有用。
妙啊，太妙了
不错，我个人喜欢语速稍快点的，所以目前的内容我是以2倍的语速看的
nan
可以可以，很不错
非常不错，推荐大家都可以去学习
特别好！！！受益匪浅
好就一个字
挺好的，了解了许多
课程讲的简洁明了
理论与案例相结合，使知识更加形象
其实还不错
使人耳目一新
通过网上一天的学习，知道了RSS，为知笔记，思维导图等一些文献管理软件，获益匪浅，对于科研小白来讲学习到了知识管理，时间管理的具体技巧
很好很棒很优秀
观看了很多关于创业的经验和建议，受益匪浅
挺好的课程，几节下来感觉自己学到了不少东西
李树青老师的课程更偏向实际案例一些，学完能实际解决数据分析问题
有很大的收获
啊，让人意外的
很棒，老师也很好
太优秀了叭
还不错 很好 介绍很贴近生活
nan
感觉学到了很多练习体育的知识
很好，很不错
正是我想学的，我一定认真学完，相信对我的工作有很大帮助。
很好很好很好很好
根据非常的可以
讲得挺详细的
真的挺不错的。
这个课程让我受益匪浅!
可以帮助我保护嗓音
感觉老师有些内容可以更系统的，整体还是可以的
内容和讲解深入人心
还、可、以
很好，学到了很多。
学到了很多
收获很大。
学到了很多的知识
好的很呀！！
我觉得可以为我的中医诊断学的学习奠定基础
还行不错的
非常适合网课
新手教师应该加强培训，提高自己的能力
认真的学习可以收获很多
还不错哈哈哈
感谢老师们的辛苦付出，我是做水处理的，我觉的再讲的深一点就更好了。
非常棒别的
内容翔实丰富，有教育意义
内容全面，分析得好。
老师后面三章在哪学，只有前10章
henhao很好，就是互评麻烦
对于系统解剖学的理解进一步加深
nan
学习内容很不错
整体感觉还行
老师课程框架清晰，尤其是PPT做的精美且逻辑和层次清晰，让人一目了然。唯一的遗憾就是不能一次性开放所有的课程，这样也可按照自己的进度来安排课程进度。
5556d
课程还行吧！
nan
让我学会了很多知识都是我之前不太懂的
加油练体育！！！
挺好的，学无止境
课时一直不刷新，怎么回事啊？
很棒 老师讲得很好
课程进度显示错误，能不能有人关注一下
课程内容丰富，很有启发，课堂总结也很详细，每周课结束可在下周开课前用于复习巩固。课后小灶引经据典，拓展知识。整门课让人觉得特别清晰。唯一不足是不是有些地方没有衔接上。
更加坚定了实现中华民族伟大复兴的决心
我觉得还可以
知识丰富有趣，老师讲课生动自然，语速稍快。
学习到了很多的知识
非常好，讲的非常详细，受益匪浅
内容丰富，要点明确
学习了心理学与生活，我觉得心理学太有用了，它让我更了解自己，了解自己的情绪，情感，了解与他人如何相处，如何对待身边的人和事物，大致了解了一些技术，我深知这些知识和技能能帮助到一些学生和家长
好，但是我忘了互评呜呜
dreterertreert
感觉很不错，了解了美术的一些基础知识。
真的非常棒
老师讲的特别细致，每一节课都有新的感受，特别好喜欢这个课！
课程所讲授的知识实用有效
这种授课方式非常好，可以随时听课！
之前都是略懂Word文档操作，从没过像这样系统性的学习Word操作知识，收获颇多！
非常非常好
讲解详细 ，学习起来比较轻松
好，很好，非常好
听各位专家的讲座，收益多多。
内容很充实，感觉很棒
收获非常的大，很好地平台
还可以吧。
非常好，很推荐
我觉得很不错
讲得很好！
非常不错的课程学到了很多
蛮好的一堂课
个人认为还不错
理论充实，联系实际
课程内容丰富，课时安排合理
内容充实，老师讲解得也很细致，但字幕错误非常多。
贴近实际，也讲究理论来源，没有空谈理论和发条
讲的生动有趣
很棒，学到了很多
学习到了很多东西，商业思维，项目可行性等，感触大
给的方向还是很不错的
棒棒哒，对的
还不错，一节课也不是很长，上完之后不是很疲惫
老师讲的很有意思，都是一些小视频，小故事，从而透出一些大道理。
nan
很好，非常好
讲的很细。
学有所得，good
挺好的，内容多
很好，不错。
课程内容很好
内容充实。
视频全面详细，但是课后的作业答案在视频中比较难找
学到了许多关于安全事项
对专业知识的帮助很多
网络教学新体验，还不错
很好呀！！！
为什么现在就关闭课程？？？还打算看看慕课测试题呢，就不能等考完试再关吗
网上授课没有线下好
老师讲的很好，很多东西我以前都不知道，非常实用！
感觉挺好的呢
感觉收获很大
非常不错，能够理论结合实操进行教学，是针灸课程的良心出品
资料下载方便，作业情况便于统计，但是平台数据刷新较慢，学过的不及时显示
只会简单英文没有基础学起来吃力
很好，希望有机会再一次学习。
了解了许多知识
真的好用啊
非常的完美啊
课程很好，期待实践
都挺不错的
通过对形势与政策的学习，使我更加坚定习近平新时代理论在现今社会中的重要作用
很好啊，可以保持
老师讲的内容丰富，给我举的例子也很好。我学到了什么是critical thinking, 最后一章的标点符号也是我们的弱点，从中我学到了怎么用标点符号。
课程安排很好
内容充实，美中不足的是有的没有字幕
感觉慕课的资源很好
垃圾垃圾垃圾
思路清晰，讲解比较到位，补充了很多新的知识点与词汇，受益匪浅
不错的思想教育课程
因为疫情在家，不过在家也能学到知识真是太好了
我来自福建师范大学协和学院，工商管理专业，通过这门课程开拓了对中国古典舞的知识，引发了对于中国传统美的兴趣。
能自行安排时间观看，自主性更强，老师这样授课对我来说更好，不会错过没听到的知识，赞！
内容很有意思
片头声音太大了，吓人的很
不错，可以
整体课程很全面
学习到了很多中国民俗服饰的文化，了解了更多的中国的文化，很喜欢这门课
JIANG DE HEN XIANG XI XIE XIE 
老师上课讲的很仔细
不错挺好的
作业难度作业量其实也不小
学到了一些东西
表示喜欢恩
教学方式多样，挺好的
挺好的，对知识的掌握有一定帮助
7填空(2分)亚马逊注册分为两种，一种是自注册、一种是（    ）。招商经理注册8填空(2分)某Amazon Business Buyer下达一个包含一件 . 美元文件柜的订单，该订单需支付（  ）美元的销售佣金。. 或 .
感觉书上需要记的知识还不熟练
很好学到很多东西
让我对理财有了更深刻的理解
初次接触，感觉有些不是很难理解
nan
经过一个学习的努力和付出，圆满完成课程建设！继续努力！
感觉非常好
学习这门课受益匪浅
可以很好拓展知识
非常非常好
有点 急促了 有的知识点 需要 时间消化
非常的完美
讲的非常生动，教学内容也非常吸引人。
对自己的影响非常大，平时也很有用。
我是外国人。我觉得老师教得很好，但是我有多不明白，因为我没有书
学习时间截止日期太短
视频中的编辑代码页面不方便观看
学到很多知识
nan
very good
课程很精彩，讲述很清晰。
棒棒棒棒。
感觉很不错
非常不错。。。
学的可以，不错
案例题太多了
感觉知识点挺全的，不会的还可以回来看，能查字典
课程形式很吸引人，言简意赅
教学内容简单易懂
老师上课方式新颖，收益良多
提升了自我学习能力
收获颇丰啊
不错，很好的课程
超级棒，学到了好多。
关注热点内容
这……刚开始上课打分有点早了。之前接触过相关内容，老师讲的很清楚。
感觉还是不错的
真的很不错
内容很丰富
太棒了，棒棒
从这门课，我学到如何利用设计思维处理生活中的问题。
学习到许多关于创业方面的知识，明白机遇是观察所得，思考所系，抓住机遇，迎接挑战
爱国主义和积极向上的精神
让我们从各方面了解了中国的传统文化，值得学习。
方便了我的学习，腾出更多时间做出拓展
非常可以。就是已学同步较慢
有不同的老师授课，讲的内容也详细
课程内容很齐全，但是授课方式有些单一
授课的视频有意思，题目设置大多很符合当堂课的内容
很棒，老师讲的很好
感觉不错，还可以
课程不错，受益无穷。老师可以多演示一些三维建模的例子，比如从零件图到装配图的整个过程，带着学生多画几个，更好的掌握三维软件的实际应用。
我觉得很棒，让我们拥有发现美的眼睛
慕课课程的方式很新颖，对应作业和考试的各种要求起到了预习的效果zbddl
好，我很喜欢
和学校老师授课相比感觉还是有些不同，因为是在网上的缘故，时间充足，学的东西比短短一堂课要多一些
课程内容丰富详细，老师教学细致生动
我觉得课程安排的很合理
还是非常有条理和帮助的
nan
除了个别课程在作业设计方面的灵活性不足之外，讨论板块和课件内容都是很棒的。
每节课请的主讲人都很棒
对发音有新的认识
课程不错，老师讲得很好
henghao
声音好小啊
感觉挺好的
听完本期课程，让自己成长了不少。知识错过了前两单元的测试觉得挺遗憾的。不过自己学到东西是最重要的，即使最终不能获得本课程的证书。
老师讲课深入浅出
之前四节课没上，有回放的视频吗？
受益匪浅，收获多多
老师讲的很细致，从这个学科的发展历史，到现如今的应用，非常全面的讲述，图文并茂
通过学习让我增长知识，更好的提高教育教学质量。
对英国的历史有了更深的感触
林丽君老师的讲解深入浅出，所举列子贴近生活，让专业的知识更加平民化，通俗易懂， 易学易得，是实实在在的，和每个人的生活密切相关的普及课程。在选课初期，先被课题所吸引，因为我是一位老师，音乐专业，我不知道这门课会讲些什么？带着好奇，走进了课程。很喜欢林老师的讲课风格，每一次学习的过程中，会时不时的跟着老师的方法去做，去尝试，遇到有趣的地方很开心的笑（下楼梯学花腔），跟着林老师的表演去模仿。希望我也能为我们学校的老师上好一节这样的人门课，让他们认识到美好声音的...
课程 还不错
很好非常不错
很是不错，加油
希望有课件
话不错，几句诗
感谢老师的讲解，经过这次课程的讲解让我明白了只要掌握拍照的构图方法及用光，还是可以拍出很美的画面感。
nan
很棒，期待有更多精彩内容
非常实用，接近实际。
可以从中收获许多学习英语的方法和技巧
其实各方面还可以更好
我觉得内容很“充实”，每个周都可以上
内容充实。
感觉很有趣
我们浙财税务系的师资力量就是雄厚！
讲得真好受益匪浅
很好。。。
老师教的很好
结合实例和现场操作来讲解较为单调晦涩的数理知识，生动直观，容易接受。系统全面地讲解了如何利用python进行各种数据的分析和可视化，对于实战项目中的数据处理和解析等有很大的帮助。视频制作精良，推荐观看。
老师讲课亲切，内容详实，课程形式多样、有趣。
方便，能随时随地学习，及时复习
感觉获得了很多新知识
对教师这个职业有了更新的认识，受益匪浅
收获颇丰，记忆犹新
课程丰富，内容也新颖，让我了解到了很多，体验感也很强，原来课下也可以学习的很好，老师在视频上的讲解很仔细，很清晰，课下的作业还有同学之间的相互评价，比较合理，课程安排也很好。
很好，能学到很多有用的知识
有的老师讲得还是很深刻的，比如郭国祥老师。听这些课，让我的价值观念更加完善，思想更有深度。对未来，对人生都有一定的指导意义。有些老师讲得一般，有点形式，并不能汲取到更多营养。当然主要还是自己学。
课程内容有点多
很好，教的很好
老师表格数据部分说的特别详细，其余部分也都有所补充，课程很好
教学很新颖，不错
只有认真学习才会有收获。
很好，很有收获
没什么想评价的
一只蝙蝠让我们相遇，每次学习学双份，一次看老多，都不一定能吸收好，看完视频还得听老师再讲一遍，感觉自己的网课只有这一门。（但是课是好课，确实有用！）
授课方式很好
收获满满，再接再厉
授课方式新颖，且可循环播放
nan
方便快捷很好
挺好的一门课，可以学到很多创新创业知识
每一部作品都从不同的方面进行了解读。在《平凡的世界》中，也对孙少平这个人物形象有了更深的了解，通过作品中的人物来解读当时的那个时代，对于我们来说也有很强的借鉴意义。
儿童教育是一个很细致的工作。
nan
视频内容很详细。
视频太长了，感觉不错。
方便课前预习和课后复习。
我觉得很好
很棒的课程！待到秋来九月八，我花开时百花杀，冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。
了解的更多
很好，有很多启发。
挺好的，老师也很认真负责课程也简单易懂
感觉了解了更多的历史关于建筑方面的知识
老师讲得很好，内容也都是干货，都是重点。希望能每章都有讲义，复习的时候还要来回翻视频有限麻烦。
有一些题目可以把文字换成图片
还不错，感受颇深
挺好的，老师讲的挺好的
课程还可以，挺有学习意义的
有些章节能多讲一些知识点会更好或者增加一些实践操作的更完美
讲解详细，简单易懂
不小心按到这课程，可以取消吗？再点别的课程，可以吗
零星时间学习，收货良多
非常不错啊
Very good.
授课方式生动活泼
除了平台反应比较迟钝 其他都挺好
更加清楚全面的认识到了人格与人生在实践生活中的运用与地位
很开心学到了有用的知识
很有启发！
课程内容中的案例都是从教育实践中来，很有启发性，教育性。
非常实用的课程
在这个课程中，我可以获得到许多文学感受，了解到许多不错的作品，增长了我的许多文学知识和技能，对我以后的文学作品的阅读有一定的帮助
老师很棒哦！
我觉得挺好的
挺好的，内容也很细致
有些排版问题，整体挺好的。内容很充实。
学到了好看的舞蹈动作很棒
十分收益，内容不错！
非常的好，醍醐灌顶
课程内容课程可以更详尽些
不错，课程多。
我觉得较好
好像走错地方了貌似主要讲“微文学”，但还是期待后面的内容。
张老师讲的很详细
老师讲的很好，很仔细
教师通过课前向同学提供讨论题，使同学自主自觉的进行课前学习，更好的促进了学生对知识的掌握，在做中学，在自主思考之后学。学生在这个过程中对问题进行了深入、积极的思考与同学讨论后再在班级进行展示，锻炼了学生思考的能力以及口头表达能力，活跃了课堂气氛，在展示的过程中学生越发从容，为学生今后走向教师岗位做好了铺垫。
蛮好的啦还是，非浙江的听了也蛮有收获。如果能再深入讲解一下会更好。现在的话更像是医学史的补充内容。
化繁为简，条理清晰。视频和课件做的也非常用心。
可以了解很多的相关汽车方面的知识
挺好的，讲得很详细
了解了好多民族由来发展与趣事，让我对民族文化有个多想了解的欲望
知识丰富，感受良好。
授课方式独特，效果良好。
挺好的，实用
觉得授课内容很全面，比较有兴趣。
能让我了解了基本的创业之路，如何去创业，创业的形式，创业过程中面临的问题和困难，要有怎样的心态和精神去创业。
感受很好，很快乐
对财务管理知识了解得更通透了
课程很赞哦
感觉还可以
很有效、很实用。
不错，细节还有待加强
nan
有些专业名词凭空出现难以理解
感觉很不错，
讲得超级详细仔细
课程内容丰富
具有实用性 挺好滴
非常非常可以
第一次接触吧，开始学习电影，原来有这么多知识和发展历程，不同的电影有不同的的文化和艺术表现，不同时期的电影还承载了不同社会意识形态。很高兴有这样的机会能学到
喜欢秦老师，加油
收获了很多关于图书文献等知识，很棒。
学习到了许多关于声乐的知识，很棒
希望还能开课
到位并精确
课程很好！深入。
nice!
学到了很多运动知识和深层方面的知识
通过学习学会了很多的战术知识和运用，对我今后的工作起到了决定性的作用
nan
很喜欢这门课，感觉非常棒！
有部分视频的声音太小，在室外听不清楚，建议提高音量。
让我对中医有了更深刻的认识，越发认识到了中医的博大精深。
非常好，内容详实具体
模式很严格
风趣可爱的制作
非常好 .学会了许多东西
课程很不错老师语速可以快点
老师教的非常好，很有意思的一门课程
讲得太快了，跟不上，很听不懂，尤其是曾琼老师讲的Excel部分。
感觉还不错，对党和政策都有了不少新的了解。
挺好的，很好
有几节课视频不完整，比如第四章的后面几节，可能是视频上传的问题
老师讲的特别好，体会很深，学到很多。
挺好的啊嗯
nan
挺好的，有帮助。
老师讲课详细，内容生动，学习较为轻松有趣
非常好，英语水平有明显的进步
课程非常实用
还不错哦哦
收获非常大
很好，对自己对linux系统的认识有很大帮助！
很不错，非常受益
确实可以弥补课程上的不足，补充了语法上的知识漏洞，可是还有答案的些许疑问，整体来说，还可以
获益匪浅啊
要是有更多共性的实际案例就好了。
课程新颖，对我有帮助
更爱我的国家了，
我从中收获很多
内容比较全面，但需要一些对当前比较潮流的拍照选景实例的讲解分析
课程内容很好
不错，挺不错的
自主独立学习
对我的电影鉴赏有了很大的提升
没有找到第二课。如果孩子的语言n表达能力和沟通能力，以及理解能力差，是否可以从了解语言，语文的角度去帮助她呢是由于认识到了语文与思维的关系的重要性，所以来上课。恳请专家们多呼吁，中学，尤其是初中生，因为中考的压力有些基础没有太多的时间去浸泡和消化，阅读这块很多学生也是没太多时间，初中是黄金的年龄和基础的教育。感谢教育战线的所有老师们。我们的母语，我们血液里热爱
感觉挺好的
很不错可以
还不错老师人很好
还是希望实例多一点
计算部分讲细一点就好了，往往是大家学习的难点。
觉得老师讲的都还挺实用的，当然，还是要主动去做。
对故事感兴趣了，特别喜欢看老师讲故事。
课程相当好
感觉还可以
挺好的，很是不错
课程内容非常具有时代感，但是推荐使用的软件若能偏重于实操和案例教学，可能效果更好。
老师讲的很好，上学期的选修就选了倪老师的《唐诗三百首》!
如何查看课程号？
真的很不错，就是没得啥考试提醒
懂得了人工智能对人类起着至关重要的作用
请老师讲解很清晰
掌握了数字电子技术基础的基本知识，和模拟电子技术交相辉映。
课程很好，就是声音太小了，前几节课还好，后面的课程耳机最大声都听不见，希望能及时调整。
挺好滴，没有毛病
挺不错 还挺好
好挺好挺好
了解和认识了很多植物 它们的价值和作用
还可以可以
可以大致了解财税史，不过有些问题浅尝辄止，不能让人有深入理解！
很不错，很快乐
受益良多啊
学习理论还没有弄懂
学了这几课还是忍不住想说一说。第二课的蝶恋花听起来很过瘾，觉得讲得很透彻，也很受益。只是第二课讲这样深度的作品是不是早了点？第三课对选材不认同。读过王蒙的《人生哲学》，感觉比较淡，这课的材料也是一个味儿。第四课，首先要感谢老师推荐的这篇文章，很有味道。只是从真与假的角度来讲解，皮毛多了点，听起来不过瘾。当然，这只是个人观点，希望老师不介意我的局限。
老师讲的很好，也学到了东西，有的问题还是有些不懂
老师讲的很好
挺好的，学无止境
能为大众普及知识
学习了很多知识
内容十分丰富，知识体系完备。
非常十分给力
很好很不错
学到了很多关于古典舞的知识，收获很大！
非常好，非常棒！
讲得很好！！
唐诗的魅力真的无法抵抗。
nan
可以随时随地学习
原来太极也是一门并不容易的学科
不错的课程
我感觉给我的帮助很大。
nan
课程内容非常好 实操借鉴性非常强 美中不足的是单元测验很多题中答案有重复 会影响最终得分  请老师们及时修改
不错，更加有点难度
还好，有帮助的
交给了我好多有用的知识、
十五分钟浓缩了一整堂课等内容，效率高！
通过学习家庭教育这门课豁然开朗，视频讲的非常清晰，易懂
还可以 有提升空间
课程内容紧凑，老师讲述条理清晰
棒，很不错
mooc非常好
课程清晰简洁，不冗长。在看课程后使用老师的绘画技法可以达到一定的效果。
感觉视频课不错，讲的很详细
很清楚较全面
学习感受很好
内容逻辑非常清楚，很容易理解
这真的牛啊
很不错的课程  我中南大学讲解的教授老师们非常满意
非常好哦，老师讲的很清晰很生动。
nan
It's good for us student to study
还是很不错的
还是觉得徐岩老师讲得好（另外还是要多看书，理解掌握知识点）
课程怎么突然关闭了 如何查看成绩？
只有不断的学习 ，才能遇见更好的自己
通过慕课学习，我的班主任魅力有所提高了。
老师讲解的内容总体比较浅显，想要进一步还是了解的话，还是自己要学呀。讲课的方式很不错。
继续努力认真了解大学生准则
很棒，希望ppt更好一些
内容丰富有趣
课程内容丰富，教学成体系，让学生更好地理解体育的意义
等不及了，有很多问题需要解答
好的多了多
对以后的创业打下了基础
还可以，很整齐
这是非常好的课程
课程不错，听起来很有味道！
感觉对摄影的一些名词有了新的理解
希望有截止时间提醒
受益匪浅啊
很好，对我帮助很大，
老师讲的很通俗易懂，但是下面的文档内容能不能跟老师的板述一致？不然在视频里很难确定到具体时间。
感觉很不错
让我对民族有了更深的了解
学到很多新知识
感觉自己这方面的能力提高了
很不错，学到了
通过老师的讲义和视频，更加能够理解知识
课程有趣，老师很热情。
haibucuo,xianxiagenggao
学到了很多新知识
很棒，学到了很多
让我对测绘有了更深的了解
可以内容更详细一些
渴望能阅读视频文挡
老师讲课内容比较丰富，有收获。但期待具体内容更多细节和答疑进程更加高效。
听了汪曾祺的章节，总的来说课程结构合理，但是输出的内容有些死板，还是高考的思考方式，听完过后收获较少，希望可以更开阔更深入一些讨论文本、作者、历史、思想
我的评价是：一般
可以，收获很大
这门课程作为我专业基础课程之一，设置了较高难度，整体符合本专业毕业要求。但是本课程仍然存在一些问题，分述如下：）部分小节前后逻辑关系不明显，令人不禁疑惑。）授课老师做到了一直在念PPT，本身该行为不能评判对错，但遗憾的是，较多地方例子不够充实，s.t.未能解释清楚知识点，还使得知识点复杂化。
讲的很系统，家庭教育法草案中说高校要开通家庭教育课程，没想到这么快就践行了。
课程充实，好
勉强还可以
目前内容还比较简单，期待更详细的课程
感觉很充实
有趣生动 易于理解
感觉很不错了
受益匪浅！
不错不错不错
课程实用性很强，课件明了易懂，挺不错的
身正为范，学高为师。作为老师，应该认真学习
         很好。。。。。
挺好。老师长得美，讲得好。
挺好的，学到了关于液压与气压传动的专业知识
nan
正是我想学的，我一定认真学完，相信对我的工作有很大帮助。
挺好的，练习题要是能多点就好了
让我感受到了体育的魅力
课程有意思，老师也很好
不错，挺好用的，学到了很多知识
解答题或大题应该可以用APP做题   用电脑太麻烦了 
对剖析文章结构有了帮助，英译汉、汉译英也有了帮助就是由于几乎全英文的讲解，使我理解起来非常费力，需要借助翻译APP来学习，希望老师可以加上中文字幕
老师很专业
很有逻辑，不错
可以很好的了解计算机知识
第二节有一个课程上传错了
nan
挺好的，结合照片案例授课，容易吸收
还可以就是了……
内容丰富，生动形象
细致入微全面
平台做的很好
网上授课很清晰，学到很多。能更好的帮助自己学习普通话，还能通过互评锻炼自己。
老师讲的很精彩，收获很大
实用性很强
很好的一门课，就是没有单独的PPT，做笔记这一块不好弄
教授理论知识加上
比较复杂，不过通过视频解说，我已经对寄生虫学有了基本的了解；与生活中可以做出一定的防备。
学习的感觉挺棒的
有用有趣有意义
基本上算是一个关于音乐心理的综述，如果课程内容可以丰富多样一些就更好了
认知什么是企业战略，如何形成战略性思维，培养自己的战略思维
老师讲得生动有趣，PPT做得很好玩
课程内容条例清楚，很利于网络学习
很不错，深有启发
挺好的 挺实用
很好，很不错
学习了这门课程以后，我对创业有了更多的认识，了解到自己的能力还不足，还需学习更多的知识和技能，今后的学习还需要更加努力
大学体育强身健体
通过学习本课程，收获了很多知识管理的工具与技巧，视频短小精悍，语言诙谐幽默，感谢老师的辛劳付出！
很好，很嗨很good
although its not very complete but the contends are pretty useful,highly recommend for the catechumens
总体还不错
还不错的，休闲时听听，不要指望学到很多东西。
体育还有这么多的知识，长见识了。
可以学习到很多以前不了解的知识
可以学习不知道的内容
内容精炼，重点知识梳理到位，对于入门者学习很适合
挺好的挺好的
讲解深入浅出，很容易听懂
老师所讲授的内容扎实厚重，很有意义。这学期的讨论环节也变得更加需要一个思维过程，变得更好了。
测验与作业答案有详细的解析会更好
我感觉挺好
感觉还不错  上课速度很好
动手能力有提高哦！
从中学到了很多知识
老师讲的很好！
后续没有了吗，等好久了
听了好多ps类似课，收获不小。但杨老师条理清晰，最易理解。
感觉不错，还行
学到了很多
很多快捷方式真的是开阔了我的眼界
通过这门课程，开启了我摄影的新世界（说白了就是自己会给自己的照片进行后期处理，并不需要用如今那么多的美图app）；知道了拍照时如何构图，调整光线，调整焦距光圈等，从此妈妈再也不用担心我不会拍照了；除此以外，有时专门走出去照美的景色拍摄，更有益于身心健康，缓解了生活学习中的疲劳，让自己身心愉快，心情舒畅，有不一样的经历和体验；学习这门课程我非常开心！！！！超级开心！！！！棒棒嗒~~~~~~
内容非常精彩，受益匪浅。
课程学习过程中的提问，也体现了有效学习的思想！
继续学习思修
不错，感觉收获满满
老师授课方式生动有趣非常不错，课程不枯燥。唯一需要改进的是软件方面，有些作业必须要用电脑完成，对没有电脑的同学来说有点麻烦。
认真看的话很有用的哦
真心感觉不错
进度系统有问题
课程非常好
字幕很晃眼睛
课堂呈现形式新颖多元 老师的备课认真 上课态度严谨负责  教程PPT制作精美 课程内容排版工整优美 有效信息多 借助现代的艺术审美进行讲解 对当代大学生理解旗袍之美哟很大的启迪作用 让当代年轻人了解了中国传统文化的一部分 体现了课程的价值 是一门优秀的选修课程 值得一看 
我们要 怎么会拿到证书呢？
nan
非常受用，继续学习
老师的讲解通俗易懂，真正的学到了一些关于养生、中药、药膳的知识。
内容不错，再接再厉
系统地讲解了Office的知识，组织的很有条理，感谢各位老师的付出。
很好的课程，收获满满
为学日益，为道日损，损之又损，以至于无为。
学了这门课程让我对创业有了点想法，变得更加胆大
非常好课程有趣
从中学到了很多乐理知识和中华传统音乐，我觉得这个课程很不错。
课程内容很充实
学到了很多，非常不错
急性胰腺炎在哪？
还行吧。。。
丰富日常生活
不错不错不错
bgffdgfdgfdggfg
全面专业系统分析，有很好的教育意义。
简便易学，比较适合初学者入门，是门很好的课程
很好的课程，讲的大部分都能听懂
给了我很多启发
很好，观看时长去掉就跟好了
老师讲的很好
从未接触过语言训练类课程，很有收获。
nan
课程带来体会良多
非常棒啊，通过学习，不断的提升了自己的教育技术，上课比以前更轻松了，更灵活了。
HAIKEY
学到了很多知识
很好，很棒，很nice
这样学习真的好快乐哦
学习模式不错，但是测试与作业中的题目可能没有经过审核，答案有时出错
感觉不错，可以学到很多跟食物有关知识！
老师讲课很详细，很全面
好，很好，非常好
感觉课程很有意义
非常好，非常不错
很不错的课程
很不错的知识
收获颇丰。
好得很，好得很
有些重点没有讲到，整体还是不错的，希望多多改善
可以   不错就是为什么不统一
感觉还是没有实体教学方便
可以吧  还行
课程设置实用性强，教授知识操作性也强
教学效果还好，收获颇丰
很精彩，一直坚持学，能开阔视野
还不错，与西医的思路的确不同，换个角度思考疾病，的确有所收益长进
内容条理性强
什么时候结课啊，我们需要证明的呀～
老师授课认真
还可以吧。
中国经济发展迅速
还行，挺好的
老师上课很用心，视频质量很高。
自我感觉受益匪浅
老师上课真的很棒
能学习到其他学校的课，很方便可以获得不同的资源。
学习了新的知识，也有了更多的动力
哎呦，不错哦！
内容联系实际，有很现实的影响
收获很大，便于自学
目前学来还是不错的，期待下面的课程
虽是网课，但确使我有了复习和巩固知识的机会。唯一的不足就是测验错题没有答案解析。
老师讲课还可以，但字幕太少
和想象中的差不多
不错不错不错
我学到了许多关于计算机的基础知识
让我了解很多关于新型冠状病毒，懂得了一些基本的防护措施，让我收益很多。
课程很有趣
该课程内容多样，授课形式灵活，教师参与方便，很好！
不够详细，学到的不是很多。
很有好处啊
授课方式很新颖，知识也比较容易接受
学到了计算机的基本知识，增长了自己的见识，终身受益。
不错，有思想
对于高校学生来说，有助于了解新冠各方面知识
我觉得挺棒
hxing
课程进度合理
课程内容丰富，视频、文字交融使用，提升学习效果。
老师讲解非常详细，这么好的课程真的很少见
可以全方位补充知识，再也不用担心抢不到课，没空上公选课了
有的课程很无聊啊，就第一个农业问题还比较感兴趣。希望后面两个讲座会有趣一点。
内容详实，结构明晰
学到了一些现新知识。
nan
还比较可以
视频内容不同，但形式大同小异
太棒了，教了我们锻炼身体的方法。
好 很好很有用
很好，不错。
好，讲的好
很不错的一个平台
收获颇丰，挺好
内容完整，重点突出
课程还行吧
nan
我觉得老师讲的很好
感觉很棒哦
王老师讲得特别好，思路清晰，还带有案例，课程中所讲的方法，学完就能用。
课程很不错，有待提高
分享很受启发
上课方式很便捷
很不错 让我们了解了西方政治思想史
老师专业能力很强
还不错，生动详细
nan
老师教课细致耐心，内容全面，简单易懂
还可以的呢。
课程内容非常丰富而且详细，老师的讲解也很仔细易懂。然后还有讲稿，更能帮助学生去学习相关的知识。总的来评价，就是非常不错。
这门课程非常的棒，推荐大家 学习。
很不错，老师讲的好
受益良多啊
nan
继续努力看课
老师授课的方式非常适合我们，他们根据《园林建筑艺术》课程知识结构的特点|，重点突出，层次分明，理论和实际相结合,通过章节细分使知识更条理化。授课速度适中，都可以跟上。另外老师授课有条理，有重点，课件优异，内容丰富。非常有教授博览群书的风度，能深入了解学生的学习状况，循循善诱，平易近人，注意启发和调动学生的积极性，能够让学生们自由探讨疑惑，并且非常及时的为同学们解答疑问，学习内容丰富多彩，老师讲解细心，使学生有很大收获。另外，学后测验也非常的好
加强家校交流，招募家长参与学校管理，是好的教育方法。
不如看新闻
为什么还没有成绩？
觉得老师讲的挺好，受益匪浅
very good
非常好，继续努力
课程安排合理，视频内容丰富
累     有点累，有点无聊
比较不错，可以学习到很多东西
nice     还不错吧
老师讲的很好，让我理解了很多
为了准备考研学习这门课，这也是我考研目标学校的课程，感受到了老师的授课风格，学习过程经历了那么多事还能坚持学到课程结束，也要给自己一个棒！
学明白了很多
刚开始学，希望可以了解多点新知识
老师讲的很好！
老师讲的很清楚，就是我有的地方听不明白
内容连贯，逻辑清晰
还不错 了解的更多了
还行，还可以
不错不错，很有用。
很好的课，学到了很多
老师讲的非常细致，结合实训就更了不起了
不错的老师good good
内容很丰富
学习中华传统文化，很有收获
课程系统结构清晰
sssfsbgfedsgsegresg
有意义的课程
我为啥子查不到成绩呢？惨
课程有条理性，而且重点都表示出来了，很全面
虽然是以视频屏幕的方式错时空的对话，但也受益匪浅。老师讲的清晰，拓展面广，语速适中，经常参与讨论与答疑。
总体上来讲还是挺不错的，老师讲话语速适宜，有条理，精简有效。
希望老师上课能更有趣
挺不错的软件
内容挺不错，重点强调了。
让我对艺术有了更深的认识
在课程有趣的同时也学到了知识。
网课内容也干货满满！（但还是更加想念南小开呜呜呜）
学到了许多运动的正确姿势
课程很棒，对学习英语很有帮助
还行吧，有些很重要，但有些就是没必要，纯属扩充内容，但很好了。
哈哈很好啊
有趣生动，活跃
感觉心灵上和心理上还有精神上都有了一定的提升！！！！
MOOC上唯一一门Mathematica教程
有些生硬 过于形式
接触了一些新的知识，很有收获
非常nice
感到受益匪浅
讲的很容易理解
收获很大，挺好的
非常好作业有提醒弹窗就更好了
可以了解很多以前不知道的东西
课程很不错，有待提高
就是感觉课程内容很丰富
对以后的工作很有帮助哦
nan
学到了一些很实在的知识。
还行行行行
感觉还不错，good
zhen bang
这么好真棒
好得不得了
在某些方面受益良多
这门课程简要介绍了流行病学基础知识。课程视频讲解非常清晰、生动。配合课件文档和自测题，是很好的自学课程。非常适合没有流行病学基础的同学们学习。对流行病学概念的阐述也深入浅出。如果授课老师可以更加仔细地核对课程内容，避免出现视频、课件不匹配，同时可以给出更严谨的测试题和更加合理的评分标准就更好了！
使我的听力有所提高
666很不错
好好好好啊
不错，通过陈老师深入浅出的讲解，受益匪浅。
课程理论丰富、案例精彩 ，如果教师更喜庆、开朗些就更好
哇，受益匪浅，超乎想象
比较能帮助学习
不错不错不错
一步一步一不
非常的好，厉害
，。。。。
学到了专业知识
内容很丰富，值得学习
老师讲课内容很详细，例题讲解也很简单易懂，要是能有专门习题课就更好了
学到很多，非常好
很棒，老师很用心
这个课程很好
好的棒棒哒
真的很不错
让我对于计算机的了解更进一步，同时有利于我在日后的学习中对于计算机的使用
每节课可以稍微再长一点，例句可以再多一点
我觉得老师讲的挺细的，之前学过民法，现在过来复习一下，老师讲的挺不错的。
学习内容挺好的
挺好的，老师们都很用心
nan
就非常可以
好!!!!
学到了一些基础知识，但是更深入的内容缺乏介绍，好多专业词汇没有解释，具体操作的方法介绍的也不够详细，对于我这样的零基础的人来说能听懂但是实际操作略有难度。不过还是能够扫盲，也是很不错的。
作业展示区不能提交
还不错。通俗易懂的
通过访谈，演讲，分享故事将所要表达的观念传达给学生，让学生通过多种方式理解的更加透彻。很赞。
通过实例来对商帮以及创业的因素进行分析讲解，通俗易懂。
还不错哦哦哦
不错v层次感v
第一次在网上上课，感觉听网课学习效率挺高的，比课堂学习掌握的内容要多。
新的思维，新的理念
曹老师，博古通今，引经据典，大学有大师！！
课程丰富，教师内容通俗易懂，引人入胜。
这个应用可以的哦
好好学习，天天向上
学习感受挺不错的！
文字版的教学内容与视频版的教学内容相结合，个人感觉比纯视频或者纯文字的效果要好很多，这次课程的学习，学习到的内容正是我所需要的，有超预期的感觉，谢谢老师，谢谢制作人员，
棒！实属上乘~
老师讲的很细致很认真，听完之后很有帮助
切实有效的指导了我们对于病毒的行为防护，意识防护和心理防护
666666太棒了
非常不错呵呵哈哈哈
讲课内容详细
课程内容很细致，课程所涉及的安全注意事项很广泛，同时通过动画的方式展现知识点，很有趣也增加了我对化学实验中的安全认识。
全方位的介绍了健身的方法，避免了许多的误区
举例通俗易懂，操作步骤清晰实用，但是在课程安排上还可以最后再花一节课集中回顾T检验、方差分析、卡方检验以及非参数分析这四者的区别与联系，这样的话我们也能更好地理解操作步骤及应用。
对我帮助很大
很好~~~~~~
老师的英文讲的太快了跟不上
网课内容太杂了，作业经常错过日期
课程安排紧凑，老师讲课生动精彩
还需要深入学习才能评价
能在家学习很不错
收获很多，继续努力
课程还可以。
我觉得还行
这门课程非常好，使我们受益很多，学到了很多知识
很喜欢自动播放下一条视频这个功能
挺好的，课程内容丰富
很好，感受颇多！
内容新颖，知识全面
我在学这门课程上学到了很多知识。
很实用，技能上和整个研究生学习思维上都有很大的收获。谢谢老师
讲解细致，深刻
很详细、很实用
老师思维清晰，讲课脉络有序，挺好
开课时间大概是几点呢
很好的课程，谢谢老师
细致的保姆级教程 很棒 适合我这种语法小白
老师的视频教学内容清晰具体 我学到很多
深受启发，谢谢老师
绿色中国，健康生活
内容新颖，知识全面
有的学习了却没有记上，而且看了即便依然没录上
增进人际交往
课程内容非常充实
太棒了，学到了很多
.课程不错，还行
还不错，很好
讲的太好了
一般般般般般
学习到了很多
很好，，，，
This course is very good, the content is rich and interesting, the students can easily understand what they have learned, and it is very practical. Finally, I would like to give you some advice. I hope this course can be held seve...
收获了许多关于排球的知识。
这门课程真的值得学习
一种全新的体验
内容很好不枯燥，比其他选修课好多了
下次一定好好学
nan
非常不错 受益匪浅
haohao
我是谁  我在哪里  我要去往何处
nan
老师很美，不过老师我还没听完课程呢！求开放呀～(′?_?`)
nan
可以得到一些启发
知识很广泛，内容很全面优质
nan
授课方式新颖，吸收好
还可以，感觉老师的姿势都特别标准，讲的也很到位
了解到了不同的实验测试方法
受益匪浅，很棒
拓展了我作为医学生的知识
老师讲的很好非常负责
让我对美得认识有了更加深刻的了解，开拓了自己的见识同时也提升了自己。
可以结合和自己的时间，
老师讲得很好 从视频里都可以看出老师的水平很高 条理清晰 引人入胜 要是大学里都是这样的老师就好了
课程内容逻辑清晰，后续可以加以具体案例分析，本次虽有案例提及但未作分析，不能产生思路的碰撞
非常想帮助这些孩子
最前沿先进的训练理念与方法手段，非常值得学习体验，提升运动能力。感谢！
还行，不错
学习到体育对我的好处
非常非常非常好
资料非常丰富，习题有针对性，受益匪浅
知道了很多不知道的知识，了解了文学的底蕴
可以深入了解周总理的一生
可以畅所欲言
收获良多，受益匪浅
很好很棒很不错
很棒很棒很棒
nan
总体上不错，不过有些内容能够深入更好。
学到了很多东西
有创新意识的培养
内容充实且实用
老师组织的课程非常精彩，让我学到了很多
便捷，高效，
学到了如何从中医角度进行养生。
课程设置很好
非常好，受益匪浅
很有收获。
作为中国人就应该更加认真地学习自己的传统文化知识，加油！
nan
了解到什么是短视频
挺好学到了很多和图书馆相关的知识
截止时间有点问题，其他很好
老师解疑都很有帮助
nan
一种新观点，一番新天地，棒！
挺有收获的
非常棒 很好
老师讲得很好，PPT也很精髓
啊还没开始学习，先来评价一下，看到封面的时候感觉老师很眼熟，点进来一看，原来是久仰大名的王力春老师，之前在b站看过这位老师的课程，老师博览群书很有学识，没想到在这里找到了老师的课程呢！
课程很棒 很实用  谢谢老师的用心
nan
收藏，当需要使用时当使用手册用。
可以讲得在详细点
学习视频，步骤详细
收获良多。有一下几点。）知识点的增加 ）认知的改变 ）生活中的发生的事找到了心理学理论做依据
本课程非常详细，对学习有很大帮助
简明扼要，理论清晰
主要是理论与素养的讲解
棒棒啊啊啊
课程很不错！
讲课形象有趣，小测验巩固知识。
通过英文电影了解了更多的英美文化
老师讲解易懂明了，对无基础的学生来说很容易接受
可以清楚地了解一些药材性质和功效
感觉不错，值得研读
课程挺好的
课程新颖有趣
受益匪浅，感受颇多。
内容很不错
还可以，请增加物理
认识了金融科技 知道了国家未来经济的走向
该课程详细向我们讲解了有关移动学习的相关知识，课程设计合理，适合我们系统学习，有利于提升我们有关移动学习的理解与掌握，也很喜欢讨论的课题设计，贴近生活，老师反馈及时等。
学习到了很多，很有收获
学到了好多以前不知道的知识
内容非常充实，收获颇丰
内容丰富，讲师讲解清晰，要是多些案例就更好了
学习进度更新有延迟
受益匪浅，这种方式学习时间灵活。
觉得网上上课比较难
很好，我从中学到了许多
很好，非常好！
学习到了较为系统的体育理论知识
蛮好的  不错
嗯嗯，收获颇丰
确实是挺好
课程内容很完整
课程学完之后还不错
老师上课很有趣，讲课鞭入辟里
对了解基本知识有帮助，但讲解不深入
幽默风趣，言之有理
开头的故事讲得不错
超棒的体验啊
收获满满的
感觉良好，视频，PPT等精良容易阅读
要多做题才能更好的掌握知识
还行，，比较现代化   只是效果不理想
学得不错，继续保持
真的不错，刚来大学学习状态不是很好，慕课可以让我进一步巩固学到的知识
认为在课程中可以加入搜索的示范课程，毕竟这是一门技术课，虽然理论知识很重要，但是要想学习到技术，就需要更加详细的演示和操作，同时予以练习。
通过学习该课程，使我学到了以前从来没有接触到的一些体育知识，受益良多
还不错 老师讲的通俗易懂
挺好的，有待提高
好！非常好！！！
老师讲的很好，收获良多
受益匪浅。
确实很不错 自主性很强
老师从相机选购、基本设置、基础操作一直讲到后期处理，很适合零基础的同学学习。
很棒，增加知识
课程内容丰富，可以满足学生的不同需求；课程时间灵活，利于学生自主学习。
给日常顾护健康提供经验参考。
能更好了解大学体育的含义，学习到其他体育知识
质量高乘，就是ppt里内容不够详细，几乎都单单是二维码而已
挺好的，老师上课重点突出，对学科有全面的讲解，内容生动。
数控真神奇
老师讲的很细致
学到了很多关于创新的知识
课程的理论知识很丰富，但我觉得老师应该再增加一些实践技巧
信息化教学 与技术这门课程让我学会了如何运用信息化来进行教学
学习要自律，也要善于发现问题。
老师讲课很好，易懂
恩课程很不错
我感觉受益匪浅，学到了很多
想知道课程结束后还可以回看嘛？
对我非常有用
希望老师能把提示屏换个位置，每次看到老师看提示屏，都很出戏，只有一直盯着左边的ppt看了。
非常不错的
老师讲课深入浅出，学后收益很大。
希望有更详细的每章思维导图帮助记忆
很不错。。
课程设置很棒！
感觉非常好
内容详细  知识点全面
前面很清楚，后面越听越乱
课程内容不枯燥
挺好的，挺好的
讲的很好，但还是需要多练习。
很好，非常的棒！
学到了很多，拓展了
nan
对游泳的准备及各方面都有了解，已经一些水上运动有了基本了解
内容精辟易懂
内容形式有趣
课程很详细
这个课程很好
感觉还可以
美术除了绘画意外，理论知识也得掌握吗
非常的不错
学习更加充实
非常棒非常好
课程比较有趣
基本懂得了如何防护疫情
很不错，老师讲课简洁明了，知识渊博。
可以及时地复习
nan
挺好的一门课
课程很好，受益匪浅
重点清晰，内容丰富
我认识到了看待事物应多角度、全方位看问题。
很可以，说得很好
周老师的课还是挺基础的，至少一个小白听了还是能知道股市风险的。有一定案例准备和阅读量，比某些照本宣科的水课强很多，不足之处是讲故事太多，确少实际的数据，对于学生来讲带个入门，但对MOOC的其他学员稍微浅了点，有用的内容不多。
软件很好用，课程也非常的全面，画面又很清晰
特别特别好
讲的很系统
杨老师从理论到实操的讲解，让我这个戏剧小白对戏剧和演戏有了初步的了解，感谢老师的辛苦付出。
nan
课程设计很丰富，很喜欢。
学习了很多之前知识体系之外的内容，希望对未来的教学起到作用
案例很有代表性，让人更好的理解
组织严谨，如果有总结思维导图就好了
确实收获了很多的知识，挺实用，也很真实。
nan
我认为在讲一个个定义的时候应该多举一些例子，我十分喜欢这门课，多用一些图例说明会更好。
课程简短但内容丰富，结合生活，易于学习
我觉得还好
很好，大有裨益
大幅度发考虑过考虑考虑
肯定没有老师直接讲授效果好，但是还是不错
深受启发，
SBSBSB
体会到了从生活中寻找技术创新的新思路
课程非常很好
满意，还可以
实操性强啊
这个课挺好，她会有详细的讲解并且题让我们能更加的理解。
不错不错不错
民族理论与政策是一门很好的科目，他使我学到了很多以前不知道的新知识，让我懂得如何与各民族同伴们友好交流;而且授课方式为网上授课，我很喜欢通过这种途径进行教学，可以随时随地学习。授课老师也很专业，和蔼可亲。
学习到了很多
病毒无情，祖国有情
特别的棒哒
课程内容非常丰富
nan
很棒，讲得很好
公司部分比较难，创新之类的相对好理解
还不错哦  让我们了解到很多知识
perfect，完美。
真好 让我学到了很多
nan
感觉还不错
端正态度，认真学习
增加了有关冶矿机械的知识，了解了冶矿机械的发展方向
很好哦~~
课程十分清晰，期待基础写作2我在辅导孩子作文的时候一直没有清晰的思路，老师的的课帮助我重新进行了整理，十分感谢
挺好的，没啥
不知道一直刷不满是为什么，建议下一次把需要看的，做的，写明白。
很有趣，对修辞有了更加深入的了解
视频课件干净简洁流畅
感觉字幕里面有很多错字呀，希望教研室可以核对一下字幕的内容，感觉像是机翻的一样
挺好的帮帮帮
学习了很多新知识
挺好的，考试又解析就好了
非常可以啊
很多都贴近生活，因为物理本就源自于生活
还不错，可以
很好太好了n
老师的课程很实用
还是可以的吧
这节课程让我更加了解了周恩来精神，对自身的发展和人生观价值观的养成具有十分重要的影响
小组合作集思广益
经过这几个月的学习，我从网店运营这门课程中收获了不少。但还是有几点不足，作业截止时间太早，希望这方面能够改进。
了解到很多中西方人文知识   让我枯燥的理工生活有了点色彩
学习很愉快，很有收获。
对创业有了一些新的认识
          太好了，厉害
GYYUFI
nan
very nice
内容很好，人机有点敷衍。
老师讲的生动形象，课程内容丰富多彩，这学期让我们收获颇多，我们可以在下课的时间通过这里的视频来复习提高效果，非常方便我们的复习
非常的好，学到了很多东西
我认为视频和ppt中应该多加些例题
大部分老师都讲得很专业! 要是能增加一些案例分析就更好了
杨教授讲得很好。
深入了解了自然辩证法的来龙去脉
bang!
在这里学到了很多关于统计的知识，对以后的学习很有帮助，很棒
挺不错的 但是觉得有些视频时间较长
古人的风雅，书法，围棋，画卷，诗，剑。扇，玉等，让我大开眼界，也让我从中学到了古人的雅，真的很有意思。
真的非常棒。
学习感受不错
很好。。。。。
要制作动画就得了解其原理
微观经济学让我知道了在经济方面更深层次的理论
内容丰富，好懂
非常好，实属上乘
很适合刚入门的我
课程概括的很好，但是想听得更详细点
课程习题有解析就好了
内容系统 科学 编排合理
老师的授课很有意思。
对文人情感的理解收获颇多
很棒。。。。。
挺好的啥课都有
内容丰富，不过想要有效学习还需课下阅读更多材料。
感觉真的很不错
可惜没有课件
饿呢嗯嗯嗯呃
学习这门课程给我带来了较大的收获，让我在这个忙碌且压力极大的学期得到了一定的心理调节
课程很棒，学有所成！
.课程不错，还行
受益匪浅啊
好，效果不错
教学内容充实，语言表达清晰，具有感染力
学习了《教师职业道德》的内容，让我重新认识了自己热爱的这份职业，我将不忘初心砥砺前行，做一个平凡岗位上，不平凡的充满着正能量，充满着爱的老师。
作业很多。
题目和课程紧密相连
内容讲解很清楚，很棒，系统性比较强，但是慕课系统不太好，作业和测试的提示不太明确，会错过。
我从中收获很多
运动也需要专业知识
提高了我们对生活中各种寄生虫的认识，明白了注重个人卫生的重要性
很好、非常的符合课本
很好 非常好
部分讨论没用
课程内容全面丰富，老师的讲解结合课件深入浅出，spss操作视频简单易上手。
很好的。嗯嗯
没什么可说的
棒！实属上乘
课程很多样化
我觉得挺好的既有课件又有讲解
好哈哈哈哈
线上作业太坑，错误频出
老师讲的较为全面
很棒，学到了很多东西，比如发音之类的，我之前发音不是很标准的。感谢！
学习了很多化学实验安全知识
老师逻辑性强，条理清晰。
nan
学习可以加深认识，可以让我知道很多平时学不到的知识
很很很很长
挺好的，内容充实，希望能多一点拓展
我觉得还可以
老师给了我给很多启发。
讲课老师认真负责。
很不错，棒
老师们都很尽心的为我们录制课程视频，感恩。
能和在坐的大学生共同分享老师的课程，对于我们这些没进过大学的人来说无比荣幸
啥时候更新啊
赞赞赞 mooc结合课本一起可以学得蛮详细
总体上很好
不错哈哈哈
精简！！！
希望老师出的学习作业可以不站在指挥员的角度出题，现实出警中班长号都是领受命令去工作。只有极少的时候才会按自己的想法去灭火战斗。
受益匪浅，中医学文化博大精神。掌握更多的医学知识，对养身保健有着许多明显和潜在的作用。
太概括性了
不错不错，起码认真听完勉强可以算入门了
还可以，，，
讲解详细易懂，学习之路上的良师益友
速度有些慢，有点拖沓
DEV c  也可以吧 我习惯用这个
视频形式可以再多样一点
可以让我对生活中的一些常识有本质的认识，丰富了我的知识
内容非常丰富，视频与ppt结合。视频时长较为适中，老师讲述也很有趣，设置的互动问题也很合适，ppt资源也特别好，内容精简，重点明确。讲述的内容也很有条理，也会有一些非常生动的描述。不过可能有一些老师录制课程有一些紧张，所以互动性不强，有一些照着稿子念的感觉，但总体挺好的。
获得了很多的知识
我感觉学习的内容比较空洞无聊，但课件逻辑清楚，内容分配有度，每一节的内容也比较短，学习起来并不费力，只是有些东西不太理解，感觉需要实践。
学了这么久，真的蛮好的
课程对我来说没有难度，其实，做仿拍也没什么难度，可是，对于一个没有更多朋友的我，可就不好拍摄了，就算去叫一些人，帮忙拍摄。他（她）们还是会把我当神经病，因为，他们她们都在嘲笑我学习自己想学的知识，嘲笑我去做我想做的事务！拍起来真的好难啊，不是说不会拍好难，真的是孤家寡人一个！
受益良多。
还可以的嘻嘻
科学治病科学强国
感觉非常实用
好，很好，非常好
讲解很详细，想尝试游泳
课程不错，值得一学
，太好了
内容很丰富
孩子太难了，好多单词不认得，救救孩子吧，适当给点中文吧
挺好的，讲得通俗易懂
了解到很多关于运动健康的知识
总的来说，该课程的内容较为详实，有很多干货。尤其喜欢黄海燕老师讲授的部分，黄老师条理清晰，循循善诱，恰到好处地引经据典，使得讲解的内容深入人心。但个人感觉该课程也存在一些瑕疵，个别内容较为片面，例如步骤章节的谋篇布局小节，仅讲解了调研报告的写作逻辑。
有时间记录，可以很好地自觉履行制定的任务
老师很有耐心
很好好好好
每一个视频里题目有点多。
很实用，认真学习中···
很好，但是完成进度显示感觉有问题
片头声音太大了，吓人的很
这门课程让我们了解到了许多民族知识和民族政策，受益匪浅。
nan
能学习到挺多，把问题由复杂简单化
nan
不错，老师讲的很好
感觉挺不错的
很有用即使不能实践但是可以想象
课程让我了解了中国经济的发展
sdasd
是一门非常有用且实用的课
视频制作系统、全面、精美
我觉得非常不错。教学目标明确，符合课程和教材的需求。教学适当，切合学生实际，体现因材施教原则。
学到新单词
就感觉给人的价值很大
老师讲的很好，发音很标准
感觉非常的好
中国大学慕课非常棒
可以系统地了解到美学不是单一的，而是各种方面的综合
非常好，学到了许多知识
不错的，有帮助
很不错，课后视频和笔记都很齐全
讲解很详细
课程很好 老师讲的也很好 要是很再生动形象点就好了
本课程从教育心理学和心理学角度帮助我们了解如何更好的学习，其中思维导图这项学习工具是真的很好用，点赞
讲的真的挺详细的
讲的非常好
很好，了解了很多之前我不清楚的唐史
有些不符合我的预期，因为这是关于写作而不是创作的课程，不过老师有些挺不错的见解
内容组织很好，每个视频不长，很有归纳性，就是感觉作业完成更新度不是很好，有时候看完了也没反应
了解了更多拉丁舞方面的知识
很不错的课程
好棒的平台
挺好的，学得到一点知识
总体上挺好的
追评：从期末考试OJ出题失误改成人工打分来看老师还是比较负责的（似乎这个OJ系统本身对Python也不太友好，更容易exit code非0），希望以后开课测试用例靠谱些，以及最好换成Python3授课  ||  恕我直言这个课不够与时俱进仍然用Python2，至少视频中不应该用Python2来演示，版本的影响还体现在OJ上，而且很奇怪的是赵明老师授课的章节有PPT而吕春利老师的就没有
可以不用教科书
感觉挺不错的
学习的很好 课程也很好
学会了不少知识
nan
希望课后习题可以和本节课讲的内容相关联
分时分段学习，既是亮点也有缺点。
我觉得挺好的
网课给我带来不一样的体验
学到了很多关于学前教育的知识
还不错，对我很有启发，但还是有待提高。
很有趣，学的不错
可以的哇,不过发布重复回帖前可以不允许发出么
传感器那块…不过，谢谢老师
学会了不少知识
和生活很贴近，比书本上好理解很多，例子很多，但是让我一下子要成为设计人还是有点压力
慕课做得很好，最基本知识点都讲到了。大部分还联系最近实际。
不错不错，就是第二课老师总是说由于时间的原因不细说了，感觉emmm内容加快了
课时一直不刷新，怎么回事啊？
了解了有关互联网的知识，很受用
第一次接触吧，开始学习电影，原来有这么多知识和发展历程，不同的电影有不同的的文化和艺术表现，不同时期的电影还承载了不同社会意识形态。很高兴有这样的机会能学到
很好，很有用
有的课程小测题目和答案显示不出来
挺好挺不错的
很全面 很棒
教育教学工作任务重，认真完成工作是教师必须有的工作精神。在做好教学工作的同时，全方位地做好评价工作尤为重要。评价是多方面的。做好评价才能更好地完成各项任务。评价就需要合理，考虑到人的各个方面，好的评价能促进人的进步，取到鼓励的作用。
没什么 挺好的
很精细，不错
还可以把的
部分章节只是在读ppt，内容跳跃性大。作为了解眼部的入门视频来说内容还是挺全面的。.1视频与21.1视频重复。显示有129课时实际只有81课时。
视频做的很好，老师讲解很详细
课程中的编程举例有点少
轻松舒适沉醉
我觉得挺好的。课程很细。学了很多东西。
很有收获，谢谢
课程很好，
授课有趣生动。
非常好，值得学习
里面的内容很好
挺好的，方便
首先是让我了解了许多健身方面的知识，其次也让我知道了如何科学的进行健身
请问几点开课呀？
老师很好，很负责
学到了不少石油方面的东西
周老师讲得很好。名家的生平及创作，给我很大的启发。
老师讲的很细致
还蛮不错的。
很好很好很好
讲的内容很实用！
课程很好啊   很有用
很不错，学到很多东西
很棒的课程
真的很棒的
授课方式新颖，适合当下的教学模式。
课程清晰，但第二章有些知识点不全
十分有用且能给我灵活的时间管理
挺好的，多方面介绍了
通过学习收获很！
非常不错，很好
希望多开一些意大利语相关课程，爱你哦。
课程内容挺好，就是戴着蓝牙耳机听，声音太小！越来越小！戴眼镜的那位老师属实声带落家里了
讲得挺好的
很好，学到了很多
挺好的，不错
知识点很实用
很有条理总体不错。还可以再有趣一些，把知识拓展开，通过提问再解答，举实例，做实验，放视频等方式。
很好，学到了很多淮扬菜系的知识
收益很多噢
在听完了讲解后还可以看相关的学习内容文档感觉特别好，可以巩固一下
课程内容丰富，易懂，很好
通过实例来对商帮以及创业的因素进行分析讲解，通俗易懂。
这个软件非常好
挺好的，课堂之外的补充非常全面
课程视频很有趣
总体来说课程设计的还好。提一点小建议：.每节课前的老师介绍和片尾的内容可以减化一些，有点太频繁了；.美化的软件全是ＰＰＴ自身带的，现在有一些非常流行的ＰＰＴ插件，而且使用率、效率也挺高的，建议课程里增加一些。
还可以，就是有些课程作业不好找参考
不错不错挺好
nan
拓宽了很多知识，非常感谢老师的讲授！
受益匪浅！
有点快，特别是画那些音符的时候
了解了普通话的来源以及如何学习普通话。
很好学到了很多
课程内容非常好
感觉还是不错的
今后我一定按照老师讲的去尝试着做。
我觉得非常好
我对这个课程内容非常满意
交给了我好多有用的知识、
真的真的真的真的真的很不错
课程值得一看，建议谷氨酸可以讲更细致一些
挺好的，挺好
本课讲解清晰，生动有趣，收获颇丰。
目前暂时无
很开心在这里学习
非常好，这么好平台
课程很有趣，学到了一些不一样的东西。
课程不错的，社会心理学大纲了解了。好像只是初略的讲解了一下，不是很深入。
感觉人生角度提高了，进阶了
棒！实属上乘
了解到很多寄生虫相关知识，给日常生活的卫生提供理论等等。
本次学习还比较顺利，讲到的知识点都会。希望能收获更多
教员讲的很好
内容组织得当，讲课精彩
真的很不错
u1s1老师讲的很不错，但建议具有一定法律基础的同学学习。
学会了摄影的基本方法
可以可以帮
木的文化源远流长，与古老的中华文化休戚相关
很充实，也很快乐思想上的升华
收获了很多！
真的很不错
nan
人生不是一场博弈，人生不仅仅是一个单行道，我们的人生如何来实现价值，从中我们可以聆听一下来自庄子的教诲
理解了劳动
老师生动形象讲的很棒
内容完整，逻辑清晰，学有所获
学习到了很多计算机软件运用
视频加文档学习，让人学习得挺全面的。
讲课专业细致
我深刻认识到了周恩来的精神
好极了。。。。
学到不少东西，活到老，学到老了
同类型课程中优秀，可以学到集成电路制造方面比比较丰富的专业知识。
    棒！实属上乘        
nan
赞(/≧▽≦/)，课程很棒！
通看视频、做题加深了记忆
课程不错，学到了很多
懂得了很多地质学知识
很棒，很有帮助
课程内容丰富，讲课方式多元，收获颇多。
很好学到了很多东西
课程进度不一致
线上课程老师讲的还算清楚，比较喜欢
做的很棒。
课程形式很吸引人，言简意赅
内容层次递进，安排妥当，教师讲课认真负责
挺好 加油   武汉肺炎 五月见
nan
十分好，很贴近生活
老师讲课生动形象，有趣，不错
不错不错啊
还不是很习惯
这门课程很好！
课程内容丰富，老师授课经验丰富，方法多样，拥有许多与课程相关的课件 故事 案例等，提供给我们
每章课程的设置学习时间稍短，与在校大学生的课业时间安排部分冲突
感觉非常满意
挺好的还不错
课程精炼，讲解清晰，有理论有实例，特别好
很不错的课程！感谢老师的讲解，让我了解了咱们中国少数民族神话并学会了能够赏析它！
让我了解了毛泽东思想和中国特色社会主义
讲的通俗易懂
讲解到位，受益匪浅
nan
课程内容讲的具体，很好
不错，有借鉴之处
贴近生活，了解了一些生活中遇到的问题
为什么老把贼塔念成可塞恩
对游泳这门课程有了深度了解
很好用，很使用
nan
特别 特别好
非常合适自学
内容很有趣
从课程中我更深层的理解了针灸
很详细的罗列的服饰发展中刺绣的历史阶段，简洁的展示了基础针法以及手法，介绍历史介绍种类，这些世代的生活技能不能以为时代的变迁而消失。
课程内容全面，生动形象，收货颇丰。
非常非常好
很多唐诗家喻户晓，传颂古今
很棒，丰富空闲时间
nan
教育影响之大
收获很多，学习到了很多不同领域的知识
不识五线谱，手边没钢琴的不太推荐，其他还好
很感兴趣，期待下周的课程
学到了很多
由学校领导提议教学的，统一向我们传授革命爱国精神，提倡培养爱国的青年
收获很大，讲解详细
iQOO12
道德熏陶，思想启迪
坚定了信念，获得幸福感
课程内容丰富具体，老师授课的方式也很容易让人接受，感受很不错！
很好，很有收获
挺好的 慢慢听吧
课程组织还不错
我觉得对于作业评改这一阶段，可以给忘记提交的学生一个机会。虽然忘记交作业，但仍然可以互评作业。
不错，这个软件不错
学到了系统的口语知识，对口语能力有较大的提高。
课程内容十分丰富，老师讲解的也很细致。
NICE TO LEARN
很好，很赞，很棒
课程内容非常丰富，老师结合时事展现课堂内容；只不过课程作业的种类太多，时间又有些错开，所以经常会忽略某些作业，造成不可逆的影响。
nan
了解了更多知识
棒实属上乘
很值得学习
收获很多知识
挺好的，只要自律就可以学好
很棒，学到了很多
懂得了很多之前一直不了解的体育小tips，也真正激发了我想要好好锻炼的心思。希望疫情早日过去，我们能一同在阳光下奔跑！
学习到很多关于岩石力学的东西，学到了很多知识
还行 听得懂
具体、详细的讲解了混合式教学的内容与具体设计操作流程，示范性和操作性强，对教师有指导意义。
我觉得还好吧
讲的很清楚
一级棒 可以说是很好了
很好的课程，学到了很多
我认为非常可以
知识内容很丰富
非常好，特别好
学习传播理论，了解到信息的传递对我们的生活至关重要
知识很有用
很好，非常好
还需要认真学习
理论与实践结合，不盲目，看得到具体步骤，很好
This course is very helpful for my future English thesis writing, and I have mastered many writing methods and skills The teacher also gave many examples of scientific papers. 土木与交通学院-建土s1938--夏宏志
老师课讲的不错哦！
挺好帮助我学习
视频内容为基础知识，适合入门者学习，涵盖胶片相机、手机、数码相机的摄影，同时包含手机后期和相机后期的介绍。
觉得蛮好的
后续课程很好
老师讲的很细致。很好
网上学习很方便 也受益颇多
我学到了好多知识。
有效教学是一门对教师以及学生都非常有利的学科。
开阔了自己关于铁路发展的视野
学习到电影制作的奇妙
挺好的课堂，学习得很开心
很不错，谢谢！希望自己能学到东西
全英文表达，锻炼我的听力，提升我的词汇，深化我的逻辑
内容丰富，通过这个课程的学习，不仅了解到国际志愿者活动的内容，也可以学到很多其他的东西
不错 不错
课程质量很棒，就是 希望添加上课程进度提醒
刚刚开学习，但是很多自测能让我更清楚的认识到我自己的学习意愿和已经形成思维观念，学习这么课程我希望能更新我的思维观念，更有效率的学习知识。
很喜欢这种授课方式，可以每天学习一点，也不怕会有时间耽误而听不到课。
我学习收获比较大
实在是上乘
老师讲的很详细
对我们有帮助
视频质量很好，学习效果不错
我在该门课程中了解了很多关于心理方面的知识
很好感觉下次可以直接教比较常用的相机的使用
课程很实用
老师讲的非常棒，很生动，能让我很直观的感受到中国园林建筑艺术的独特魅力，也在课程的学习中学到了很多关于古代园林的知识。老师讲的内容很全面，满足了我对园林建筑艺术的好奇心与求知欲，是非常不错的课程，随堂测验与单元测验更是让我对自己关于园林建筑艺术的知识掌握方面有着清晰的认识，帮助我朝着过呢更好的方面学习。
棒极了，很好的课程。
内容的逻辑性强，喜欢课程的音乐，和视频的效果，同时在课程中了解了挺多民族史，和国情等
巩固知识！
nan
学到了很多知识
内容完整，知识密度分布均匀
好，很有精神！
学习很便利，学习时间灵活
还不错呦哈
这个课程真的不错啊
很不错，学到了很多东西
课程内容翔实，和课堂内容贴近，很好。但是一边上网课还要上mooc就有点重复。
我感觉挺不错的
挺好的啊。
每天学习一点点，每天进步一点点，今天继续加油！
内容丰富多彩
从视频学习中获得很多知识。
觉得受益匪浅
课程的内容非常丰富。
指法不太详细
相当的不错
非常好，我收益颇深。
特别好棒极了
在每个课件的片尾都有一个民族娃娃，从服饰上认识到了各个民族的服饰特色。
内容全面，很仔细。不错。
学会了很多关于创新思维的概念，受益匪浅。
学习有收获
大学公共体育课程，可以随时随地获取到专业的体育运动指导，帮助培养一生运动的习惯
期末考试什么时候出来的， 我天天看怎么没有看到。
学到了很多知识
初步了解了针灸内涵
虽然内容相对来说比较浅，但老师授课态度很认真，讲解浅显易懂，课件精美，且非常适合入门与小升初预习。
课程内容详细完备
可以 非常不错
新东方很关键
可以啦，老师教育
帮助我了解有关新冠肺炎知识
简洁明了，没有过多的废话
让我学会了很多如何进行有效教学的知识
感觉很好。
理论知识丰富
这门课很实用，很有针对性
比较接近生活。后面的疫情居家合适。
很好，受益匪浅
只有认真学习才会有收获。
我可以为师矣
课堂内容很详细
学到了很多，很充实
讲解浅显易懂，考试前可以再看看
真的挺好的
通过这个网上学习的课程，非常好！希望之后能够在这里学到更多的知识。
它历史非吾历史，吾错远矣！
可以，非常不错
挺好的，收益很多。
巩固了对劳动教育知识的学习，印象更加深刻。
我会努力做到更好。
非常有易于社会
我学到了在使用信息化时需要注意以下几点：①直观形象，克服抽象。（符合人类认知规律：由感性认识到理性认识）②图文声像并茂，多感官刺激调动学生学习兴趣。（多元认知，多感官接收）③动态模拟过程，有效呈现重点、难点。（动态呈现）④及时交互，及时反馈，易于学生参与，师生互动。（便于交互）⑤虚拟现实，突破视觉局限，再现事物本原。（虚拟再现）⑥无限重复，加强记忆，克服遗忘。（符合人类重复记忆原理）⑦针对性强，照顾不同层次学生的学习。⑧海量信息，节约空间和...
非常好，老师讲课通俗易懂
nan
课程很实用
学习收获良多
真不错 ，真不错
老师讲的角度很独特，从第一章的唐朝疆域了解到了唐朝统治者的治国方略和人本思想。
感觉学习到了很多
对于以后很有帮助
讲解详细 ，学习起来比较轻松
课是不是不全啊 有些视频感觉突然截止了
感觉一般。
Very good
学习效率较课堂相比一般，主要是看个人自制力
查漏补缺。
好非常好吧
还挺好的，赞
nan
感觉非常好
在学习过程中，充分和系统的了解了新型冠状病毒，能直面新型冠状病毒，当我们能充分了解它之后，便离战胜病毒不远了。
内容丰富，发音标准
感觉还行吧
认真学习，加油
老师的讲解非常详实和有趣，但是希望能够对一些视频类的观看，增加趣味性。
授课方式十分新颖
通过学习本课程，首先作为一个英语学习者，我反思了之前英语学习中的不足并且知道该从哪里改进；作为未来的英语教师，我也从多角度了解到该如何教授学生英语知识。
学习到了养生之道
不错还行的
每一次的课程都感觉是用心录制的，也很好懂
nan
仍需改进。
在这里学习不像在学校，大都有上班工作，用学校的思维限制提交作业时间有点不合适。最后的考试可以限制日期，中间的过程不建议再做限制。
挺好的，很多书本上学不到的东西
真的，讲的棒极了。
广州大学的生死学是国内最早开设的死亡教育课程，涉及全面，值得学习。
对创新创业有了更深的了解
非常好的网课
课程简介明了，知识点清晰。学习材料和互动讨论也十分充足。
讨论区和教师答疑帮助很大
可以从中学到知识，虽然有挑战但也有收获
开发了我的创造力，锻炼了我的设计思维
学到了老师所分享的课程，了解了各种商业模式。
如果有字幕就更好了
视频可以反复看，很不错。只是很难分清重难点啊，感觉整个视频都是重点，就很迷惑。
收获很大啊
very good ！！！
挺好的，内容很全面
老师的课讲得十分好
视角独特，选题新颖
课程非常好，学到了很多知识
好，条理清晰
可以学到更多的体育保健知识
nan
整体还不错哦
老师讲得很好,受益匪浅。
授课方式直截了当，能够让人高效的汲取知识
课程很好。
老师讲课认真
讲课内容挺丰富的，老师也能从本质出发，来进行扩展，侧重解惑，挖深，拓展。
老师上课讲的很好
课程非常实用
好111111111111111111111111111111111111111111
该课程让我收获很多。
我觉得很好
非常的棒哦
课程内容非常的丰富，设计的知识面较为广泛，对我的学习有着很大的帮助。
内容充实体验良好
学习资料很多，很好
学到了学到了| ???ω??)???
nan
课程设计挺棒的！
教师职业道德教育就是把一定社会的思想观点，转化为教师个体的道德品质的社会实践活动。
很全面！浙工大老师很不错哦！
nan
通过网上一天的学习，知道了RSS，为知笔记，思维导图等一些文献管理软件，获益匪浅，对于科研小白来讲学习到了知识管理，时间管理的具体技巧
了解白俄罗斯文化的一个窗口，虽然没有身临其境的感觉，但是从老师的讲解中能体会到文化的魅力，感谢老师！
非常的实用
很有指导意义
感觉很充实
讲解精细，，很受用
很好很好很好
还行 听得懂
非常不错的呢。
这是中国管理学教育面对互联网时代主动求变的最好例证！虽然进入互联网时代已经多年，该课程已经不具有前瞻性，但仍有助于让目前的学生对互联网时代下的企业管理产生更深刻与更系统的理解。
内容丰富，讲解到位。
收获不少，基本理解了经济学和管理学的基础。还有综合应用也挺实际的。
再一次学习和巩固了语法知识，并了解到中英翻译的一些要点，明白了大学英语和高中英语的学习上的区别，更好地调整我今后上英语课的思维和准备工作。
学习名校的专业课程了解了很多
感觉还不错
了解了新冠肺炎整体概况
还可以的啦
哇这也太棒了
非常好，不错
平台不错，夸！
练习多次还是有进步的
儿童心理学很棒！
老师讲的很棒，受益匪浅
还好还好还好 
学习到了许多知识，对于课后巩固python有很大的帮助。
讲的很棒！
讲的详细认真
很新颖上课方式，然后听历史也可以很投入
课讲得非常不错
不错不错，棒
测试时间太紧
听了一部分，人类的木器时代，罗教授讲的有条不紊，很透彻。
实体操作重要，临床实用的学科
思想道德修养无论何时都是很重要的，这门课开设得很有必要。
还行，不错，可以
对于汉语言文学专业的学生来说，这样的课程有点浅。
真的很不错
很有帮助了
听何老师的课，可谓是享受，欣赏，舒服，增强了自己的见识。思路清晰，调理明确，趣味性和人文性相统一。
适合有一定基础的同学，很棒！
非常好，但是如果多补充一些课本以外的知识会更好
尽管主讲的是唐朝，但在学习中我对其他朝代都有了更加清晰的了解
我觉得学了该门课程，我懂得了更多程序方面的知识，很受用。
让人受益匪浅
nan
这种形式可以反复观看
讲解生动、详细，富有生活气息，填补了一般学校对办公软件进行教学方面的空白。
还可以，但是还有许多的不足之处。
我觉得讲的蛮好的
内容详细，受益匪浅
很多有用的知识
学到挺多东西的。
通过慕课学习，感受到了翻转课堂的科学实用性和趣味性。
简洁明了的介绍了口译的起源和目前的两种形式 以及译者所需要剧本的能力
课程安排合理，视频内容丰富
这个老师的课程还算比较用心的了
我希望老师把那个练习题的答案过程给我们讲一下就更好了
很棒，可以学到一些有用有实际的知识。
可以接受吧
查缺补漏，大有裨益
每次上课都有关于会计方面的新认识，很棒。
挺好的希望自己能坚持
创新性学习有点搞不明白，其他都还好
课程分明，逻辑清晰
棒！实属上乘
nan
受益匪浅！
简单快捷实用
我通过这种世界优秀影片免费学习让我感受到世界各国各地区拍的电影与众不同，不同的角色，不同到 解读，让我受益匪浅。
课程设置合理，挺喜欢的
太好了，就是有点官方，学到了不少知识
确实事学到了很多以前从不知道的东西
老师讲课简单易懂，便于学习理解内容
知识与实际相结合
学会了很多安全知识
课程很实用，可以适当多谢实操练习
好 棒 好好好
好  啊啊啊啊
还是学习到了很多
通俗易懂，跟实际密切关联。但看完后仅仅是感受很好，没太多实地用武的技巧知识。也许是师傅领进门，修行在个人吧
很好很不错
更进一步的了解插花艺术的美
挺好的，学到了
学到了很多  学到了创业者的艰辛 学到了天生能力在好 后天不去努力一样不行
nan
更深刻的了解我国传统文化的魅力，热爱古诗词。
很好很好很好推荐
课程安排合理
这个课程比较优秀
不错不错不错
老师讲解清晰
还好好好好 阿红哈
实验从原理器件开始入手讲解，更让我明白做实验的方法，为什么这样做，目的是什么，让我更清楚做实验的意义，但是由于自身知识体系不够完善，有些要点还是掌握不清楚。
自动播放下一视频这个功能制造麻烦
很详细，简洁明了，学会了很多小技巧
感觉还行吧
感觉还可以
网课形式方便创新，收益匪浅
课程内容好，学会了一些体育锻炼技能。
授课可以多将镜头对准课件，这样更有利于大家的理解。对准老师让人对课件不熟悉 和对内容不了解的人听的云里雾中。
收获很多，对Word、Excel等更会操作了
通过这门课程，我了解到了关于民族方面的知识，以及国家为此所做的工作及现状，从而进一步丰富了我对民族的内涵。
不管是生活还是学习都受益匪浅
目前暂时无
内容丰富，拓展视野，锻炼思维。
老师讲的细致详细，而且并不是很枯燥，非常好
学习资源蛮多的，如果用心学，可以收获很多
学习了很多知识
很不错，希望互评的返回优化一下
不错，继续加油
无建议意见
课程很实用 提供了很多有用的信息查找资源和方法 很棒的课程
很棒，学到了很多
挺喜欢这个科目的，每个老师的讲课方式都很特别。
学到很多实用知识
nan
还是挺好的 没有想象中的那么无聊
spoc是一个非常好的教育平台
可以 还行 不错
学到了很多，懂得了很多，要做的很多
好极了，学到了好多知识。
我觉得能够使我学习到很多实用的摄影技巧
先哲智慧，受益匪浅！
老师讲课非常系统，帮助我们从总体上把握中医的诊断体系
对于我们西医临床的同学，直接学方剂，根本听不懂。。。。不知道学校怎么安排的、
通过学习这门课程，对民族问题有了更加深入的了解。
很好很不错
方便，有很多知识点。
厉害了中国大学
学习到了第七周，一、学习视频对摄影有了初步认识：多看资料培养鉴赏能力从而自己拍就可以了；二、课件可以快速方便的回顾复习；三、补充资料拓展了新手初学者的课外资源，引导了学习方向。【总结】学习之后的确有了初步了解；关于光圈和快门及焦距的相互关系等概念小白要自己找资料了解。
nan
不给五星怕你骄傲
感觉这门课比较实用
讲的内容很全面
收获学会了很多
很棒，老师讲得很详细
我觉得还行
非常不错呢
挺好，感觉还不错
专业性强，通俗易懂
娓娓道来的讲课方式和音源视频等例子插入简单易懂
老师上课内容非常清楚、有趣
好极了，帮助挺大的。
老师讲课非常清晰
内容充实而全面，非常适合新手教师学习
可以运用到实际生活中
受益匪浅，对日常学习帮助非常大
很好的了解了淮扬菜
无建议意见
课程的学习让我收获颇丰
不是专业课，有必要强制学？
看了视频，但学习的进度条没有上去
学习这么久了还是有所收获
课后或课前听一遍，很有助于上课效率
木课让我对大自然更加敬畏，从而让我更加喜欢木，热爱木，感谢木课中的老师为我们讲解
很受启迪，赞赞赞
学到很多新知识
感觉还不错
可以深入了解周总理的一生
老师讲课简洁易懂，动力十足啊，也渡过了这无聊的时光还能学习一些知识
可以更生动一点。
让我跟加了解了新冠病毒的知识
课程内容很充实
老师讲的很好
授课方式新颖，内容丰富
喜欢看电影，但是看得不是很明白，看不懂一些技巧，看了这节课大致的了解了
学会了很多
牛啊牛牛啊
nan
内容很很丰富
老师上课方式新颖，收益良多
感觉还不错，学到很多东西
超级好超级好
老师讲的很详细！比看书好很多！
课程结构很合理
哲学还是玄乎了些
s't'h're
很棒！让我收获很多。
感觉找到了一些有趣的东西。
太好了吧，很不错
还可以，挺好的
老师讲的很好很精彩
为什么老把贼塔念成可塞恩
感觉还可 学到了不少
课程很好的
课程丰富多样，形式各异，能学到很多知识。
学到了很多
完美，超过我的期待
我觉得老师讲的很棒，正适合我的需求，我是一线音乐教师。上课给小学生弹伴奏大都是一个样子，自己也觉得枯燥无味儿。其实好的伴奏，小孩子都会听到不同，我不能再继续在这种比较传统的伴奏，我要给孩子新的听觉感受，谢谢徐老师！！！感谢中国慕课，如果再有合唱指挥课的学习，就更棒啦！
我觉得特别好
老师可以在沮丧的有趣一点
很好，比较有收获
老师很不错，教的很好
挺好挺好挺好
从老师在课堂中举出的例子让我更加了解我们需要做什么，如何去做，在之后的志愿者体验中不断学习
课程内容丰富，很有收获
觉得挺好的各方面，但是全英学习有时候会听不懂  如果有中文字幕就更好啦
学习了课程以后深刻的了解形势与政策的学习对大学生的重要性
内容全面到位
网上学习很方便
网上学习课程挺方便的，还可以学到很多东西
课时一共50个，但一直显示课时只学习了47个，不清楚是哪个课时没有学习
还是有点难的，，，，
比B站的讲的好多了
授课过程太固化
非常好，很好。
课程内容明了，条理清晰
内容丰富，容易接受
nan
很好，资源很丰富
老师讲的很有趣
该课程有趣，内容丰富，很有教育意义
内容结构合理，讲解的思路清晰，一份很不错的教学资源。
老师的讲解很到位，用词用句方面很讲究，会摘录讲解中的英文表达方式。这个课程对后续更深入的学习很有帮助。唯一不足的是习题考察的知识点太过细致，比如讲杂志报刊的部分，而且很多题陷阱较多，而且没有解析，所以我认为有些不妥。
真是太棒了
非常实用，对教课有很大帮助
课程内容丰富，远程能学到这么丰富的知识，收获满满。
知识点讲解很细
可以学到知识
棒。。。。。。
十分充分详细，并且比较自由
课程不错，有待提高
上课方式新颖不错
课程形式新颖，内容丰富，时间安排合理，收获到很多东西
课程和习题配套有助于学习理解
形式多种，随时可学。
nan
nan
很棒很棒。
.。。。。
非常好，自己有很大的提升。
从这门课里系统地认识了人的学习过程以及学习方法等内容，感觉很棒
字幕上的错别字太多了，需要更正啊。比如“质核比”打成“纸和笔”，让人一头雾水啊。
老师讲课挺好，题目也可以
很好，老师讲得
很好还不错
该课程知识丰富，很是有趣
授课方式有趣
非常好，普及了关于医院医疗设备的作用和认知
    有许多以前不知道的知识
感觉很不错
深入浅出、结合实例
课程内容简洁易懂，课程时间恰到好处，作业契合课程内容
课程质量高，但没有配套练习题
学习到很多知识，也能够运用到自己的学习和生活中去。
挺好的只是感觉不适合我样咱们不认识，哈哈哈
给了我对于今后求职的很多帮助
还不错的啦
真心还不错
asdasd 
更好地认识了个体心理发展历程
视频ppt有的地方出错了，不是带来虫，是带虫
锻炼了身体
对我很有帮助
课程很系统，但还是简洁了。
我觉得还可以
非常适合我们
内容丰富讲的好
内容很清楚
我已出舱，感觉良好。
学到了很多大学，很有趣
因为有动画的配合讲解，显得比较生动易懂
界面是英文，讲解会有些难受要对着操作才好，前面说的都是建模，感觉这软件建模远不如SolidWorks好用，反正趁疫情在家多学门软件还是很有用处的。
老师讲课生动有趣，对金庸先生的著作研究得比较到位，带领我们从一个全新的角度，去看待金庸武侠文学，充分了解其内涵。为什么金庸先生能够成为武侠小说的泰斗，听了刘老师的课后，深有体会。
姜老师通过对课本的独到深入的讲解，能结合多种教学手段，比如组织学生课前准备，课上讨论，而且教学方式很新颖，和传统教学方式完全不同，不是知识的直接传授。达到了很好的教学效果。使我们对知识的掌握更深刻。教学内容重点突出，我们也很有兴趣融入课堂，互动也比较多，学习也很有趣。
挺好的，慕课平台比较好用
很好很好非常好
不错不错。
上课思路清晰
假期好久没听英语，听力退化，刚开学上英语课有点吃力，跟不上老师在说什么，需要继续加油努力！
老师很漂亮！
课程很棒，学有所成！
内容很好，谢谢！
通过学习感到进步很大
学到了怎样写好字，明白怎么写字好看，上课很棒，很愉快
很棒的课程
学到了老师所分享的课程，了解了各种商业模式。
好哈哈哈哈
让我了解到了更多、更便捷的学习方法。
很棒很棒很棒
感受到了针灸的魅力
各方面都讲解的非常细致
几位老师很用心，很认真，但作业题有小瑕疵，比如无形资产一章有两道计算题，没有说明税率，PPT偶有错别字，总体来说课不错，支持！
安抚父亲俄国
很好很好很好
nice啊
更加锻炼了自己的自学能力，在假期更好的丰富了自己的生活，很棒。
挺好的，有点困难
真的挺不错
学有所值。
各方面都还好
很好     适用
学习量大，难度较高，个人能力有限，较难完成。
教授方式很好
特别的棒，结合时事。
挺好挺实用的课程，大家都可以来学习了解这些急救知识。
好的很啊啊
要是中文字幕能加一个就好了
课程还不错
nan
挺棒 挺不错
非常好，学到了很多
学习了免疫学的知识
非常棒，讲到的许多东西在运动中都可以用到，还能帮你了解关于体育的其他相关知识
非常好   太嗨了
可以了解一些创业知识
讲解精当，内容丰富，好课好老师！
课程非常好
很好，很实用，感觉收获很大。
内容很丰富
学习视频精心制作，内容丰富，非常喜欢！
课程内容详细
音乐推荐和欣赏少，最好介绍一些民族音乐家。健在的和过世的都需要！
很好，很好，很好
趣味性有待提高，对于初学者来说，晦涩难懂
真的很不错
从这门课中真的学到了很多东西
感觉还行吧
在学校只有8周的课程，感觉有点少，所以上来补充学习，目前来看还是可以的
 通过本门课程的学习对汽车的了解 更加深入、全面。自己的视野得到了拓展。
我认为老师讲解的感觉还可以，主要看同学们自觉程度，要自己学习。
内容设置很基础，实用
很有用！扩宽了知识面！赞！
挺不错的还是
课程挺实用的
挺好，很适合学生
内容连贯，比如介绍IGCT之前，已经介绍过GTO，很容易理解；另外，一些概念讲得比较透彻；再者，答疑也很及时；还有，看完视频，就会做作业了。不过，希望第4章以及后面的视频尽快发布，虽然，第4期，第3期等也可以观看全部内容，但有点不方便。不会是网站要求吧？
通过网上一天的学习，知道了RSS，为知笔记，思维导图等一些文献管理软件，获益匪浅，对于科研小白来讲学习到了知识管理，时间管理的具体技巧
nan
干货很多啊
nan
nan
收获了很多关于铁路的知识，英语能力也得到一定提升
很直观，很实用。
自己还没能很好的吸收，不过老师的讲解很棒，与视频结合的讲解也很吸引人。
课程内容设计的非常规范，超出对课程的期望
我觉得很好
讲解系统，条理清晰
可以多一些名家的事迹 丰富人物
更加全面的了解了唐朝当时的社会状况，外交、政治影响力。
老师讲解的很好，而且数据等其他内容很严谨
课程很实用。
总体来说很不错
老师，格鲁克歌剧改革那一节后面附加的视频是奥菲欧与犹丽迪茜的唱段，我是去了忧虑之心，可是视频中显示的名字是约翰。施塔密茨的交响曲快板乐章。
挺好的真的很棒
还行，就是需要多点时间学习
只要能静下心来细细品读，这门课也没什么可烦的。
haohaohaohaohao
老师的团队很用心，不过在理论的基础上，实践中自己可能需要更多的时间来消化。
是学校创新创业课很好的学习补充
理论与校园应用案例结合，使知识更加形象化
更了解中国的传统节日了
课后的讨论很有启发
可以的非常好
十分不错，我学到了很多
发现植物也有很多奇妙之处
课程很详细 讲解到位 
还是挺好的
不错，很有用
更加了解教师的角色
对新型冠状肺炎有了更多的了解，对疫情控制有了更大的信心，也不在像刚开始是恐慌。慕课有很大问题，不显示完成程度有待提高
授课内容详细，课外链接很多。授课方式生动
非常好极了
感觉内容有点零散，重点不够突出
课程内容丰富，知识点详细，很不错
拓展了知识面，学习了更多关于铁路文化的知识
加油，加油吧。
内容细节，老师很负责，可惜现在有些条件不允许，很多的动作无法实现练习。
复习了很多有关计算机的基础
讲的不错，还需继续
非常好非常好
很棒，讲的很好
讲的很好，有收获
感觉老师讲的知识点都很细，很容易理解
非常实用的一门课程
课程字母有错字，和课件中的不匹配。另外，密钥不应该念mi yao么？
课程有益学生身心健康
感觉课程讲的很好
学习变得很有趣
课程内容丰富，棒
还好吧，讲得很清楚
讲课有条理，生动。学到了很多
太浅了，作为引导还可以
很好我要继续努力
不错 内容丰富详实
知道了很多有关国际礼仪的知识点，对自己很有帮助
内容脉络清晰,
感觉很好，很棒
药材再多些更好了
受益匪浅，收获良多
挺不错的......
18秋预科客运八班何殷
好，但有待提高，希望能用手机观看
很好哇nice
Word Excel  等操作有了明显的提升
内容很全面，很细致。
讲得挺好的，清楚，直观
内容很丰富，深化了我对于劳动的理解
呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱古古怪怪
还行吧，有提高空间
挺好的，了解到了许多没有了解过的事情
我是纯粹因为爱好而学习。这个课程内容紧凑，详实。通过这门课了解了不少史料和史家，以及史学发展进程。如果要说可能可以改进的地方，我认为，老师授课方式可以口语化一点，自然一点，这样对听众来说更有吸引力。
还不错哈哈哈哈哈
nan
很高......
好课程质量不错，有收获
很好很版本
是一种好的学习方式
学会了很多之前不了解的知识，了解了影响胎儿生长的因素，虽然无法线下交流，但线上的讨论，我们都积极参加，丰富了我们的课程，我希望能有更多的讨论话题，让我们交流
内容丰富，思路清晰，要是能多些长难句讲解会更好。
希望可以添加字幕 有时候听不清楚
拓展了计算机知识，受益颇多
haixing
内容很系统
讲解细致，还有实录，多一点数据例子就更好的
了解了我所不清楚的知识，丰富了我们的知识面。
实在是太棒了
一见倾心啊
老师讲的很仔细，能够让我们学到很多。
学到了相关知识，对中医的认知更深刻
sDJbf
视频的划分让人觉得有节奏，有层次；实践与理论结合内容趣味性强，配合学校课程效果也很好
看视频与自己的课本相互学习，哈哈哈
这门课挺好的
很不错，可以用一些大家都很熟悉的事物来论证美学，这些食物大家都知道它美,但又不知道具体美在哪，通过学习让我懂了
对于管理学科的同学学习起来有一定难度，主要在于目前的学习全靠死记硬背，虽然讲解详细， 但因此更显复杂。
接触到了很多不一样的电影，对默片有了更切实的了解，一个时代的影视文化作品必然是建立在深厚的历史文化背景之上的。
例子应该更多
  更加了解中国在如今的世界舞台的地位与作用
语速适合，内容也不算枯燥
听你的，现在
我觉得还不错
老师讲解细致，受益匪浅。
虽然用了office系列软件好多年了，但是老师的讲解很详细，有些功能是我之前没有接触过的，能学到新的知识我觉得很棒
好耶好耶好耶
可以，非常棒
很详细，很好
很好的教程，让我收获颇多
稍微有点听不清，有个字幕就更好啦~
可以对数学建模有了更深入的认识，对模型了解比较多
挺好的能学到东西
感受到了中华文化的博大精深，以后也要多品读中国古代文学很棒的体验
很好！老师很用心
学到了怎样写好字，明白怎么写字好看，上课很棒，很愉快
棒！实属上乘
非常好很好
学到了很多实用的翻译技巧，比之前翻译好了很多
老师棒棒棒棒棒棒棒棒！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
老师讲得很全面
很可以，知道了许多以前不了解的器材使用
让我多认识一些中国哲学的知识，平常这些多从课本或自学而得，多了一些认识！谢谢！！
学习内容丰富
我对教师职业有了更深刻的认识
很系统的让我学习了语法及相关知识，受益匪浅
学习课程清楚，有利于深入学习
对计算机的应用有启发
在摄影整体的体系中，希望可以做得更好。这门可也带给了我与以往不同的感受，老师与幕后的制作团队真的是用心了。点赞
讲解清晰明了
可以提前预习课堂知识，老师的视频讲解精炼而又不枯燥。
特别有收获，讲得很好
课程很形象，但是在课堂老师确是不咋地，一直都是玩游戏，分小组，没有什么实质学习的内容。
很不错的课
张教授讲得很精彩，通俗易懂；收益很深；谢谢！
你的初步形成不错被拆除  
   教学理念科学有效，内容充实
不错啊啊啊啊
sdadasd
更新太麻烦
很棒，充实了自己，学会了很多知识
学习到了很多东西
非常好，让我对于中国古典绘画有了基本的认识
nan
周老师的课能让我们在教学中进行实际操作，理论与实践兼顾。
感觉非常好
我觉得从整体拍摄的美感上是有的，虽然制作比较简单，观看过程中注意力比较集中。以后的课程不在于制作多么复杂，简单舒适即可。一门好的课程，看到3分钟你还想看，证明这门课有了一定的价值。
感觉真的可以
选了这么慕课，杨教授的课是我最爱听的。知识点丰富，有用；语言表达清晰，带一点幽默，没有废话；着装整洁，得体；人还长得帅。备注：我是直男哈。赞一个。
内容和课本相呼应，易懂
棒！实属上乘
nan
从专业角度去分析每一个企业的发展和运作
班主任实践智慧以具体的案例和生动的讲解深入浅出，收获颇多。
学的还可以
收货很大，但实践起来仍有困难
感觉学到了较多有用的东西。知晓一个旅游景区想要更好的发展需要如何去经营与管理。
说一下自己的看法，不全面可能存在偏见，见谅！课程内容组织：每个教学小视频时长控制得比较短，不容易产生枯燥感；知识点讲解比较简单易懂且清晰明了。授课方式：每堂课换老师有新颖感，可以听不同老师的英语。收货：翻译的六大技巧这次学习了其中的增补法，课程有提到过连词、介词、冠词、名词、暗含语义和文化语义，好像后面两者还没讲解。总的来看，比较汉语与英语的用词特点做出了较为清晰详细的讲解，且都针对每次讲解做了对应的小节，（似乎代词和名词部分没有，不知是因为这部分本...
课程对我们的学习，生活很有帮助，让我们能够注意到很多被忽视的问题。
讲的不错，我觉得可以
红红火火恍恍惚惚
知道了很多新思想
挺好的文学素养有提升
还是认识到一些土壤处理方面的一些知识，ppt非常好
能让我们对大学体育有更进一步的了解
老师的教授内容很丰富，流程也很清晰。
清晰 有帮助
超级好，喜欢这样的授课方式
对我来说，收获良多！
通俗易懂，挺实用，结老师们点赞。辛苦了！！！！！！
老师讲的很好，感觉例子图片蛮多的，老师回复疑问也很及时。
感觉很好，继续学习!
很像高中课程讲解
还好，对新冠肺炎的了解加深了
学习到了很多创业知识
是一门很好的课程，学到了很多
好哈哈哈哈哈
课程干货比较多，受益匪浅
课程从多个方面展现知识，给出了多方面的思考。
老师很厉害，听课很简单
very good
杜老师讲的非常好，让学生们听起来也是非常容易接受的
老师讲课认真，还有PPT可以随时反复观看，复习，收获很大
就是那个互评应该一直开放  不然会因为有些事情耽搁
感觉挺不错的
课程内容是很适合大学生的，听了之后觉得有收获，但是在一些内容的讲述上不够精细不够深入不太能应用于实践中去，比如情绪调节，老师讲述了怎么样调节，却有些空洞，不能很好的用在自己身上。
收获很大，我很满意
美术除了绘画意外，理论知识也得掌握吗
xuedaodezhishihenduo 
挺好的，学得到一点知识
课程讲述的很好
很有收获，不错的课程
课程前期安排挺好的，让大家提前了解这门课程会让我们学习到哪些知识。
老师讲的很好，就是这口音真的是一言难尽啊！希望教师培训之前先把普通话练好(?>?<?)
很实用，有收获，起码给我开了个好头。
课件做的很不错哦！
很好·，效果很棒
內容豐富實用很好
课程内容有趣
过于麻烦了
课程内容很丰富，老师讲解生动
非常的好看
对自己非常有帮助
课程很好的
课程内容真的很棒，受益匪浅！
非常nice
老师讲解十分细致，让我学到了很多关于体育锻炼的知识。
还好还好还好还好
可以有帮助
真的非常好
老师的例子都特别好，特别生动形象
建议增加实训环节
不错，给你以智慧
是很不错。
挺好的，讲解详细
课程很特别，很具吸引力
非常好，受益匪浅
我觉得通过这次学习，我对纪录片方面的知识有了进一步的了解。不再是一个啥都不懂的小白。我觉得纪录片的有些拍摄内容很贴近生活。很有意思。它可以让你去了解历史以及人们生活的景象。当然，我也学到了一些纪录片中的拍摄手法。总之，感觉不错哒。
还是挺好的，就是VBA有点困难
内容充实全面，能充分激发学生学习动力
受益良多，感谢老师！
如果能够实践大于理论就好了
课程内容编排的很合理
很专业的课程
挺有收获的
知识全面细致
可以更吸引人一点
受益良多，很有用
同学之间互相帮助
很有用，可以
让我学到了很多计算机知识，挺喜欢中国大学慕课的，也感谢河西学院的老师给我们提供’知识。
很有启发，继续努力
讲授条理清晰，感觉比较深刻地学习到了敦煌相关的知识与文化，很有收获。
有趣生动 易于理解
真的是很好，丰富知识又可以养身
适合后来简单地过一遍知识点。
很好很棒很优秀
本次课程内容非常丰富，给了我很充实的课程体验，让我重新认识了教师职业道德的重要性。
学习课程更加容易，做练习题查看解析更方便易懂。
nan
不错不错啊
课程能够让我学习到很多
nan
课程很好，老师也很好
感觉一般吧，看课提不起兴趣
课程内容丰富，视角广阔，纵横古今。教学形式多样化，结合视频文献及讲解，以帮助学员更好地了解课程内容文化背景。使热爱英美历史文化的学员，从实际出发，更好地学习英语及热爱英美文化。
使我更加深刻的了解了马克思主义资本论等
是一个很有意思的普及，整合，正好最近很感兴趣
挺好帮助我学习
逻辑性很强，条理清楚，对商务英语写作的基本原则和基本格式很快了解，讲解加习题，收获很多
我感觉我更加地知道如何的运用自己的合理时间，懂得了更加分配好时间的变化，也懂得了怎样计划自己的以后的人生规划，在这个《人是如何学习的》受益匪浅，我很感谢那些这老师的讲解和各个学校班级的发言都让我受益匪浅，让我从发言之中从中受到了很多相似之处和很多不同之处，也更加的让我有了很多的灵感
古德.....
内容挺好的
确实很棒呢，学会了很多 
相当不错啊
学习了很多知识
内容非常丰富
很喜欢这门课程
很好，内容清晰明了
收获了很多
感觉交流的人比较少
通过接触其他学校老师的课程会带来新的体验和视角。
实名认证用电脑补充信息
授课方式很不错
挺好的，学到了很多
老师授课时很幽默，是原本枯燥的内容变得生动有趣起来。
想将以老师把所有测验和作业的截止时间调整为11月课程截至的时间，后加入的同学可以不受时间限制完成。
课程很好的
挺好的，让我学到了很多未曾接触的知识
介绍内容有点老了
我觉得非常好！
让我认识到了教师语言的重要性
使人耳目一新
老师讲的很棒！
计算机编程就是对数学建模最好的实践和学习
在《思想道德修养与法律基础》这本书中，它讲述了理想信念、人生观、中国精神、社会主义核心价值观、法律等相关内容。由于疫情的影响，我们的授课方式成为了网上授课，我们可以在慕课中观看老师发的课件，十分的便捷。在老师直播授课的时候，我们可以尽情的发表自己的观点，也不必担心会出现面对面授课时尴尬的问题。在慕课中的每章测试也可以帮助我们巩固知识。通过学习思修这门课程，我学会了很多的知识。比如我对人生观有了更深的了解，对理想信念在我们的人生道路上的意义更有感触，明白了中...
让我学到了很多 
听完老师讲的课后，再根据本课程可以得到很好的巩固
课很是不错
挺好的。。。
引经据典，思路清晰。就是有时候一大段古文记起来是有点晦涩，用的图片也没有太多标注，有时候不太能理解。但也可以理解，毕竟涉及了这么多个朝代。
对诗词的的鉴赏方面有帮助，不同主题也有了一个把握的方向。
不错不错不错
feichanghao
很好，如果可以在做完测验后给出答案解析就更好了。
学习孔子为人处世哲学，收获颇丰
我觉得我的收获非常大
授课方式新颖，内容较为实用
让自己的生活变得更加充实了
帮助我对自己未来的职业选择和规划有了更清晰的认知
内容充实健康
内容丰富，形式活泼
相比其他MOOC声音好小？？？ 期盼解决，谢谢
该课程描述生动
很棒，我很喜欢
深化了课本上的知识结构
我认识到许多马克思理论。
内容很全面
很不错，让我对创业有了一些理解
有不同的老师授课，讲的内容也详细
讲课精简，内容翔实
比自己老师上得更细一点．但已希望老师多展开知识要点
nan
ok ok 
对于完全没有接触过音乐的学生来说还是有些困难的……但是从中还是能够吸取到一些知识，多多少少有些体会。可能练习声乐这种事情，通过网络课程只能是有个了解，实际想要提高还是需要自己练习。建议有声乐基础的可以深入学习。
非常不错的
课程很好，值得学习，谢谢老师的讲解，学到了很多。
老师讲课挺好的
蔡昌老师讲得很好，既有理论，又接地气：讲授了个税改革的大背景，还有不同薪水方案所带来的的个税差异。如果只是想大致了解税法，税种的政策背景、和自身的联系更有意义，相比之下怎么计算反而没那么重要。
内容丰富精彩。
如果老师们可以给出课件，就更完美了
内容很详细
很好哦，就是讲的枯燥了点
学习到了更多有关铁路的知识
查漏补缺，可以作为复习资料
讲得很不错，老师们辛苦
为什么答题有的时候四个选项都按不上 有的题不能选择答案 什么bug
好。。。。
十分实用。
内容丰富，授课方式好
节节相扣，循序渐进，比较好学，耐心就是了
老师讲的很详细。
整体上比较满意，既有理念指导，也有微观实操，希望能在实操方面举案例时能更具体一些，学科案例多样化，针对三种教学方式，最好有相应的的教学视频以供参考
内容很好老师也很好
学完收获很多
课程很有意义。
还不错，可以来一点题
收获到了很多宝贵的经验，脑海中有了很多想法，下一步想要慢慢实践。
挺不错的，学习效果高效
老师讲的条理分明，介绍的很详细，学到了很多东西
虽然是很短时间上线的课程，但是通过学习，对于开展网络课程有了总体认识，并得到了针对性指导和课件资料，感觉是非常有效的学习，感谢老师的付出。
还挺好的 就是有截止时间不是很方便
老师讲的很系统了，可惜跟我不是一个版，但是也很有帮助
为中华之崛起而读书
感觉挺有用的
课程采用线上线下相结合的方式，创新课堂。在道德和法律的结合中提升我的道德品质
这门课十分有用。
真的很棒哦
上课内容详细
中国加油，武汉必胜！
.PPT内容简洁明了，方便学生做笔记2.视频时长控制得很好，学一节课不用太费力3.希望老师讲课语速快一点，我有点点容易睡着
教授理论知识加上
授课方式很好
我觉得还好吧
可以可以可以
真的非常好
加油学习！
课程讲得很好
还可以，部分视频录音效果太差
学到了很多知识
来上了老师的好几次课了，都讲得很不错，很喜欢老师上的课！
不忘初心，牢记使命！
保教授授课方式可以更活波一些
这种讲课方式也很好，老师讲的很细，很容易理解
非常满意，感同身受。
nan
用mooc的方式上网课很方便，考验我们的自觉性。
老师说得挺好，讲得到位，可能讲得快了一点
真的很棒啊
需要学习提高自己的写作水平
了解了很多中医养生知识。
感觉haikey还可以
很不错，讲的十分清晰。
快速，迅猛，毫不拖沓
哈，学习英语的劲头一天天的愈来愈强了！
课程循序渐进，理论和实践相结合，容易接受，非常棒！
不错，学到很多以前不知道的细节。
林老师教的很系统，学到了很多东西，视频制作的也很精良，动画效果啥的，都很贴合上课内容
课程很不错
为什么考试没有提示！！！！！！！
不错，PPT很好
需要认真学习才行
还行，能够带动学习
默默等待，是值得的
学到了很多东西
很好，有专业的讲解和知识
学到很多知识
蛮好的，就是有很多英文看不懂，是我个人知识受到限制了
讲得很清楚
咋不出成绩呢
更加了解幼儿教育的工作，增长了很多知识。
从内容上来讲，确实是提升了科研的效率。
希望题目可以有中文翻译
讲解详实，值得推荐
还可以吧。
不错不错不错
作为数据库小白的学习很重要，深入了解数据库的相关数据。
授课内容不错，但希望测试和作业到截止时间前能给予提示。
学习了不少音乐知识
不错，挺好的
讲得不错，浅显易懂，受益。
非常好哦啊ya
又一次忘记了期末考试
haohao
内容丰富、结构清晰、表述简明易懂，是一把极好的入门钥匙，帮助我了解和掌握相关的基本概念、技术，并启动我进行深入的探索，让我受益匪浅。
非常好，形象生动，简单易懂
让我下定坚持锻炼的决心。
对未来就业有帮助
可以说是受益匪浅
课程虽然是线上活动，但是大家的交流互动很多，能够有效地进行讨论，课程内容也很丰富，不枯燥，很棒。
非常的棒.
课程内容十分详细，讲述内容精彩易懂
值得学习很推荐
还行  语速太快  有时听不懂  但还好有字幕
绘声绘色，很有用
学习了好多新知识
好，非常好，特别好
课程覆盖面非常广，但是建议能否出一批内容详细、全面的课程。
学习到了很多心理学的知识，丰富了大学生活。同时想给该课程一些建议，.建议每节课设立相应任务点，以免学生不知道本节课自己是否已经观看完毕，有些不便2.在结课前给未完成课程观看、讨论和测试同学发出提醒，以免学生忘记考试等3.建议给出明确的课程成绩，像是每看完一个视频，就显示获得了多少分，以免学生因对课程得分设置了解不足，造成学习遗漏
老师通过对经典章回的讲解，认识了一个富丽堂皇，雕梁画栋，充满乐趣的荣国府，这里面塑造了个性十足的不同人物，宝黛初见时的一见如故，暗示了木石前盟的前世缘分。刘姥姥的到来，透过她的视角，我也畅游大观园，欣赏不同的风景，同时刘姥姥以她的朴素和热心，给贾府增添了许多的乐趣，让我们看到了农村老太的活泼与豁达。
很方便，收获了很多
还是可以的
真心不错。
棒，实属上乘
授课方式十分新颖
内容充实。
内容很丰富
非常的实用
还可以 恩
内容丰富，讲课细致
课程内容新颖，值得思考
老师们   你们讲的很好  ，但是有一点大瑕疵就是有些声音特别不清晰，影响听课效果。
挺好，学习效率很高
感受到了音乐对人的熏陶，感觉心态平和
看到了一些以前没有学到的知识点
苹果电脑看不了pdf
课程很不错
学习内容特别全
还挺通俗易懂的
内容很丰富
组织逻辑清晰，声音清澈
不错，我挺喜欢的
受益匪浅，提高了职业幸福感。
网络课程体验感不好
就很一般的课程
        HENHAO    
非常的棒！
授课很棒。
嗯嗯还可以
学史使人可以看成败、鉴得失、知兴替，
这么好的课程居然不是精品课程，课件学习不见得一定要找精品课程！有很多非“精品课程”是很好的，也有很多“精品课程”其实 一般！
学习了很多以前不知道的专业知识，获益很大
好哈哈哈好吧
挺好的我觉得
可以很不错
认识了计算机的起源和发展，明白了计算机的基础应用
了解了许多游泳专业知识，知道了许多专业的运动员
基本上符合条件
能让自己很好的思考
好，很棒 学到很多东西
作业有点坑啊，填空题必须每个字都要对上，多写一个少写一个都不行
了解商业模式画布的构造
本课程形式多样，内容丰富，教师讲解清晰明确，值得学习。
实用性强，我需要学习的还很多
非常的有用
强的，对阳明先生有了一点了解
真的很不错
收获了很多历史知识
感觉自己的知识储备太少 需要多多努力学习
老师讲的比较清晰生动。
超级实用，贴近生活
vdwerwedwe
学习到了化妆的技巧
内容丰富，理论实践结合。
授课方式新颖有趣
挺好的..
课程介绍蛮不错的，但确实从知识的讲解角度来说不算浅显，没基础的不是很容易完全接受和理解
课程质量好
非常棒，很喜欢
内容丰富，知识覆盖广
课程讲解清楚，随时随地都可以学习。
非常棒   对我的英语很有帮助！！
课程安排的还不错
老师的课程很有意义
很适合复习
我觉得不错
老师很负责
可以在家学习，老师讲的挺细的，就是作业有点难
挺好的。。。
Word Excel  等操作有了明显的提升
挺好的！！
我感觉不错
慕课能让我充分利用碎片化的时间，是信息化时代必要的补充学习、课下自学的好方式
特别好，实用
很好，知识点超级有用
适合有点基础的人复习，不适合纯小白学习。学习语音不就是要多读多听吗，老师领读的太少了。
nan
讲授内容细致，容易学习
这门课程非常的棒，推荐大家 学习。
拓宽了视野，但希望更多联系基础
很棒的呀！
课件很清晰明了，很方便查询
非常的nice啊
很棒学到很多
这课程很不错
老师讲的很好
很受启发，将以前学习的知识学的更加明白了进行了一个整合。
学习到很多东西，发现自己有很多不足
淮扬美食这门课让我更加清楚的了解到了美食文化的历史
学到了很多东西
收获很大，帮助很大
好看我很喜欢
不错不错，通过学习知道许多不懂的少数民族文化历史和民族政策。
内容讲的挺通俗易懂，而且听起来不乏味
让我更多地了解了小学语文
课程内容比预期的要生动有趣得多，能激起学习的动力。
课程内容丰富，教学方式新颖
老师可以讲下议题式教学吗？
好温老师真棒
非常满意，感同身受。
丰富细致。
棒！实属上乘
我觉得非常不错
很不错，专业性强，理解需要更用心
在学习过程中，我懂得了理想，懂得了新时代大学生应该追求的梦想。我们应该在新时代中乘风破浪，砥砺前行。
挺好的，，
能够学到很多实际运用的知识
很棒的课程学习
上课内容通俗易懂，课件生动形象，激发了我对针灸学学习的热情，更加坚定了我对于中医的选择。
实用性很强。
创新创业是一门非常重要的课程，它可以帮助学生了解创新和创业的基本概念、方法和技能，培养创新创业这门课程的设置非常合理和科学。它包括了创新和创业的基本概念、方法和技能，涵盖了创新和创业的各个方面，如创新思维、创新管理、创新营销、创新融资、创业计划、创业管理、创业风险等。这些内容非常丰富和实用，可以帮助学生全面了解创新和创业的本质和要素，为将来的创新和创业打下坚实的基础。
可反复观看视频，学习的更加透彻
也就这样吧
讲解清晰明了
keyikeyikeyi
学习了中国文化的传统表达，增长了知识，棒棒棒
对气排球的规则、历史发展等说的都比较系统、详细，可以增加对这一运动项目的了解。
给了我对于今后求职的很多帮助
看完视频，我对运动有了更深的认识
课程设计与老师的讲解都很有用，最赞的是老师推荐的工具，很实用。
更好更便捷地学习到了化学知识
很好有收获
课不错，但 老师太僵硬了
对零基础来说非常受用。
丰富了很多知识
授课方式新颖，吸收好
超级赞，如果课程进度再详细一点就更好了
获益非浅，只是最终成绩何时出来？
老师讲的很专业，收获很多。不足的是很多地方都一语带过，毕竟是大学课程。已经可以了
课程内容丰富，但是觉得有些内容其实拓展开来讲效果会更好
还行吧我觉得
了解葡萄酒历史，提升文化品位。
很好，非常好
这种上课方式挺好
通过慕课的3d打印课程，我学到了很多。3d打印是一种通过材料逐层添加制造三维物体的变革性、数字化增材制造技术，它将信息、材料、生物、控制等技术融合渗透，将对未来制造业生产模式与人类生活方式产生重要影响。　　目前3d印刷技术已深入到了各行各业，给人以耳目一新之感。 3d印刷术被看作是信息时代印刷术的一次惊人的飞跃，有人将它与开启工业革命的蒸汽机相提并论。3d打印机能做:艺术品、精密零件制造业、家庭装饰、建筑、食品和服装、人偶玩具、珠宝、医学、产品原型等。
学到了很多。
内容丰富了。
不错挺好的
内容系统，零基础的美术小白有学习的方向，但是内容相对浅层，希望有更多美术相关的课程
课程不错，有待提高
重要的是学到了对于电影鉴赏能力的学习，学会从不同的角度来解读一部电影，欣赏到其中的美。
让我·学习更加自主，通过学习，巩固了我的知识和知道我的薄弱的地方
这课可太棒了
nan
为中华之崛起而读书
对人体有了进一步的了解，对针灸有了新的认识，有了很多新奇的心得
很有意思，也学习很多书法知识！
刚刚开始，感觉良好！
喜大奔普！
课程挺好的
我的收获很大
不错，很好，可
不全面，不过很收益。感谢各位老师的付出。
tinghaode 
感觉差点什么。
nan
很有帮助，继续加油
我感觉该课程给了我很多启发学习到很多平时学习不到的知识
学到了不少东西
授课方式新颖，内容较为实用
很好，可以学到很多知识。
能学到很多知识。
比较清晰，能够理解
继续努力学习
我觉得很方便很好
我觉得挺好的
创新创业学习内容正是大学生缺乏的，很好
还行，即使第一次不太懂，多看上几次也能理解的。
好，真不错
得到了很多启发
老师讲得挺好的。
比较好吧1
心理发展与个人成长这门课程一定会受益匪浅
Good Good
t挺好挺好
内容讲解细致，语速适中，案例非常好。
学到了很多
了啦啦啦啦
很好！！学到了很多知识。。
有些老师讲的很好，但有些老师基本上照本宣科，毫无激情，听的也没动力，如果能录到好老师的课程，效果应该更好。
课程内容很充实
老师的讲解很清晰精简，课件、视频很漂亮
非常实用的技术
前面还行后面教学拉跨
内容充实，容易理解
内容全面，收获颇丰
老师确实讲的很好，但是就是课程有点少
very good
收获颇多，受益匪浅
还有较大的提升空间
课程内容挺好的，有例子，图片等等，对学习很有帮助。但是感觉网络卡顿
资源很全面，希望能升级一下，比如学习进度方面可以细化，把学习过的内容标记一下
我真的觉得挺好
希望实操讲解能够再具体生动一些
让我更加全面的认识了这门课程，的确学到了一些东西
让我对课程更理解了
最后一个课时找不到啊
好66666
如果能够再细致讲解就更好
老师讲的好
非常好，受益匪浅
很好，讲的很细，学到了很多东西
还可以的吧
学到了很多东西真好
老师讲的条理很清楚，有收获。但是，授课内容编辑建议再认真些，有些重复的内容建议删去。而且，课件内容过于简单，一些要点在下载下来的课件里没有体现。如果以后再开课，建议再增加一些实用的操作内容，对于我这样的门外汉，一切都要从头学起，PPT上面的很多功能还不会用。
知识面更丰富了
一些章节比较有意思，不过还有提升的空间
跟着视频学到了实实在在的PPT美化方法
課程豐富,導師很有水準,只是資料比較簡略。
灰常好好好
更加全面的了解到儿童的发展
还可以，对保险有了初步了解
公式有点难理解
收获颇丰，疫情期间在家也能学习了！
很不错的课
收获非常大，疫情期间没有耽误学习，真的是太幸运了。
少给一颗星哦（可能有点片面）因为个人觉得PPT教材展示的信息有点少比如第一节课中老师说的“主观验证”  “谄媚效应”等等比较重要的关键字如果能够展示于PPT就更好了
其实课程设置的很好，也学到了许多听力方面的知识。但是在每单元的听力作业方面听力和作业面无法保持同步。
老师的教学内容充实，正确，抓住重难点和关键，点赞
挺好的，易懂。
题目有些虫，所以不给五星。葛老师说的幽默风趣，深入浅出。
学习有点难度
还行，希望更侧重实际
学到了很多知识
还想再听第二遍，理解能力有限。
了解了我国的历史，增加了爱国情怀
挺好的，感觉不错
授课方式生动有趣
开拓了学习无人机知识的思路
实在是棒极了
了解到很多健康知识
内容精简，易懂
挺好的一门课程
是不是一定要先看电工电子那些技术基础啊
好。。。。。。
老师教的挺不错的
讲解得很清楚，作业设置的特别好，认真完成都要用到上课的内容，很有收获
课程讲解清晰，时间分配合理
nan
非常适合初学者的课程，但是PPT的内容没有完全体现在课程中，感谢丁老师让读研刚涉及数据分析方向的我，对了整体方向有了了解，接下来可以选择其中具体方向深入研究，做优化！
老师讲解的非常透彻
很棒，学到很多。
老师讲的很详细，课认真听的话很有意思
nan
很棒 有很大收获
nan
充分体现了学科个性
比较简短不冗长，趣味性比较差都有例子便于理解
很棒，但需要自制力
课程很好，学到了很多
课程内容丰富
长，消磨耐心
非常好非常全面
讲的挺好的
快餐式课程，很短但需要思考的很多
老师讲解清楚
学会非常多。
我感受到了以学生为中心，不仅仅是教学方法和教学模式的问题，而是教学理念的根本转变。
nan
感受到了汉字的魅力
我想问下这个课程谁时是针对女生吗？男生要不学？
很好啊，很棒
很好66666
改作业加深了我对知识点的印象
授课内容特别有条理
容易很有趣
很具有专业性
课程很棒，教师善于鼓励和表扬学生，对于回答问题的同学给予及时的肯定，也充分激发了学生上课的积极性，一学期下来，我受益匪浅。
nan
喜欢，买了不少相关的书籍，感受中华国学的魅力，很多卓然的智慧，在今天仍有现实意义，希望有更细致的课程，深入学习
挺好的，就是有时候出现问题，看了视频没记录
很方便细致
很好，很有价值的课程
老师很博学，拓展很多，也学到很多，谢谢老师的精彩讲解。个人觉得视频没有背景音乐会更好些。
慕课认真践行了“没有围墙的大学”这一理念，让我们这些对某一领域感兴趣的人也能听到高质量的课程，感谢！
我觉得在家也能学习，真的挺好的
nan
老师可以讲的再详细一些
真不错呀真不错
课程内容很有正能量
内容非常实用。老师可以再感情饱满一些以及提升发音
还不错，有些内容有点简单了。
兴趣爱好的学习有帮助，希望美术学院多点课程，弥补自己没有读美院的缺憾哈哈
可以！讲解详细
棒棒的，不错
了解了一些食物的性味归经，知道了不同体质的人该吃什么
   语言的魅力在于其独立性例子：王蒙所说吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄吐葡萄皮。
总体感觉挺好的
内容很全面，了解到了更多专业知识
内容很全面。
老师讲课非常仔细
学会了更好地捕捉谢谢
还可以，能接受
对office软件的理解更深刻了
从小学到大学，我的英语老师都没有教过通过词源记忆单词，都是高中备考时也都是死记硬背，过后就忘了。但这门课可以学到许多。由于我是利用课余时间来学，还有大量的学校课程需要学习，时间并不充裕，就会感觉课程任务稍微有点多呢。
简单易懂，但感觉深度稍微欠缺
没有成绩显示
该课程对于刚刚步入研究生阶段的学生非常受益，老师亲切和蔼的讲解十分有亲和力，期待着老师在知识产权的道路上越来越好
懂得学习心理还可以从多种方面去了解自己。
知识丰富有趣，老师讲课生动自然，语速稍快。
由于疫情影响未能亲身去体验科技的魅力，难过
挺好，建议使用
方便轻快明了
非常非常多的收获
内容简洁明了，逻辑清晰。
无绥芬河市电话
可以很方便
很不错，在家也能学到一些锻炼方法
还可以哟，
非常好，简直了
我觉得不错
超级赞，努力听完每一节课，再去练题。争取过二级。加油。
老师讲的很 详细
整的挺好的！
班丽霞老师超温柔 讲的也很清楚 让我收获了不少
课程内容组织有序，内容详细有趣，让我学到了案例讲课的方法。
操作方便，课程设置较为合理
有的刷完课了，但是进度上还是少了四节课，不知道咋回事，别地方又看不到那一节课没刷，不过还是不错的
很好，讲解很细
超出预期，太棒了
课程内容很清晰
dasdasd
对于这种实践性课程，线上教学很有难度
很不错的体验
有点懵逼，学的懵懵懂懂。哈哈
老师讲解很详细，生动。为我们打开一个全新的世界
学到了许多有用的东西
阿达大王大大
生动有趣地让自己学习到关于创业相关的商业模式的知识
对大学生就业有着很大的指导性意义
挺好，很实用
让我了解了西方政治思想史
可以让我们学习到有关铁路文化的知识，扩宽了我们的视野
这个课程还好啦 就是过程中间总是有很多bug 可能是系统问题 好几次我的回答讨论都提交不上 这个很让人头疼 希望下次开课不要这样啦
很好的课程体验
nan
很好，课程不错，可以和同学们交流
测试和作业的方式很好，有利于提高成绩。食品和PPT讲解也很简单易懂。但是试题和作业量偏少。其次，截止时间的提醒机制有待健全，否则学生容易遗忘。最后，应该给学生一个最后全部课程的截止时间，以便把之前错过的内容补上。
感觉还好哦
很好！我觉得非常满足！
学到了很多之前学习不到的社会知识，思想道德方面有了提升，为以后更好进入社会打下了基础。
优秀，非常优秀。
很有用，适合大学生
学到许多知识
收获很大，对我健身有很大的帮助。
我觉得很有帮助
课程内容不错
收获了更丰富的知识
课程内容很丰富，但是感觉实际应用讲的比较少
内容全面清楚
good哦哦哦哦哦
增加了学习兴趣。
感受颇多，学习到了非常多的知识
第一，教学目标明确，完成任务好第二，教学内容充实，正确，抓住重难点和关键第三，教学方法适当，教师善启善导第四，上课组织的好，具有教学机智第五，语言表达清晰，具有感染力第六，师生积极性高，配合默契       从此课程中我学习并深刻体会到了中国古代文学的深邃的思想，很大程度上丰富了自己见识和知识
这段时间系统学习了这门课程，总体感觉还是相当不错，对于混凝土基本概念的理解也有了进一步提高，老师们讲解得很详细很丰富。
学习到了和计算机还有大数据相关的知识
还好222
还可以，目前看完课程补充了这些短视频媒体平台的发展史和背景，有了新的了解和定义
对素描有了新的认识，在材料技法等方面学到了很多新的方法
对自己挺有帮助的。
讲课内容很细致，易懂，好评。
挺好的，了解知识，有助健康
感觉受益匪浅
感觉这个课程很有用 ，帮助我学到很多东西 
讲解很清楚明白
我觉得挺棒
授课教师的语言精炼，举例生动，易于理解，总之受益匪浅。
感觉很不错。
ppt略敷衍，主要知识点以及图片没有呈现在ppt上。需要反复听老师讲课并在书中跳跃地寻找知识点才能完成学习。
とても勉強になりました。
很好。。。。。
我觉得非常好
还不错的。。。
老师的讲课方式生动新颖，让理论变得有趣且易懂。
自从上了你的课，我觉得学到了很多只是，是我对塑料模具的积累有了量的飞跃，，还有专业课技术也大幅度提高。
了解了以学生为中心的学习内涵，如何以学生为中心，更好的提高学习效率
老师授课新颖，教学课程较丰富！
学有所获。
我觉得授课内容比较喜欢，讨论题丰富多彩
课程内容很丰富，很棒！
内容充足，讲的容易听懂，老师用心了。
明白检索，运用检索，实现目标
很不错，有收获
老师讲得挺好的
蒙！！！！！
还不错 但缺少图片直观
讲的很好，不过有一点点快
通过本课的学习，收获很大。
上了课后收获颇深
对儿童发展有了一定的理解
内容丰富多彩
换的老师讲的不清楚，解释说明的时候感觉完全在自己做题，根本不是给学生上课的样子，没有引导学生，有的时候都不知道在说啥。而且后面剪辑也乱七八糟的，体验感蛮差的。希望还是汤老师来讲吧
巩固课堂知识 加深影响
感觉受益匪浅
课程很好，有点小缺陷就是测验的时间不匹配
优秀的课程
内容丰富，逻辑严密
很多内容，我曾经知道，这次再次学习加深印象。
学到了一些有趣的物理学知识
非常好，受益良多
这个课非常好
学习方法多，样式多。
很好，很不错
很棒的啊   啊
老师的语速很合适，很适合学习。
对于新冠疫情有更加系统的认识。
挺好的.受益匪浅
课程很棒，非常好
nice！！！！！
课程内容丰富，讲解生动有趣，引人入胜。相关课后练习针对性强。
还是很不错的
受益匪浅。
挺好真的嗯
视频可以制作得更丰富活有趣些  让大家能够能轻松地学习
收获很多，对Word、Excel等更会操作了
很详细，生动
很好...
感觉应该不错
就是如果能在手机上完成所有作业任务会更好。
很好哦。。。，，
很好，课程不错，可以和同学们交流
课程非常好，收获许多
民族理论是缺一不可的一门课
真不错真不错
很好的啊啊啊啊
课程非常有趣，故事也很吸引人
课程内容丰富
 v  bbbb
老师可以讲得稍微慢一点，更详细一点就更好了特别是难点的地方。希望老师可以更贴合考试的要求开展课程。谢谢老师
学到了很多语法知识，也让我对句子结构有了很多了解，非常好
我们了解更多
讲解内容丰富，知识面广
挺好的，比较容易懂
很好！老师很专业，实用性很强
课程内容深入浅出
非常满意，特别是PPT做得很好
很好。。。。
解决大学生心理问题，做到切实解决疏导大学生，给大学生提供方法。
优秀的团队，优秀的领导
内容挺好的。
觉得非常有用
真的挺好的
nan
使我对播音领域有了更多的认识
深入浅出，循序渐进，对于国家政策及国际形势有了一个全面的认识，开拓了世界观。
感觉学到了挺多知识
很不错，我收获到了一些，以后我也不会在语言上面敷衍用事
真是受益颇多
好，学习很快乐！
使我了解了当地的美食文化
nan
课程内容新颖 令我大开眼界
对创业有更深一步的了解
老师授课认真，内容切合实际
内容充实，挺喜欢
very very very good
课程有条理
受益匪浅，获收多多！！！
英语口语有待提高
这门课程介绍了拍摄的基本知识，学习时长大概4小时。老师讲解是简洁准确的，没有赘言。教学中理论学习辅以实际拍摄的例子，更加便于理解，同时增加了学习过程的趣味。但是学习这门课程感觉需要重复观看视频加强理解记忆，并结合自己的实践体会才可以更好地掌握其中的拍摄技巧。
课程内容层层递进，利于接受
挺喜欢这个科目的，每个老师的讲课方式都很特别。
很好，，，
增长了对毒品的认识！
感谢开的这个网课让我对体坛有了初步认知
属实牛逼哦
好！！！！
挺不错的很有帮助
还可以，有收获
大学mooc这个软件很好用
内容丰富，讲授合理
通过慕课学习，我的班主任魅力有所提高了。
徐伟光老师讲的非常好。只是那个女老师，讲的内容比较难听懂
好！！！！！！！
感觉总体不错
真的好棒啊
很好，就是老师讲的内容可以再多拓展
创业不容易
老师可以讲的更好
还好，有点繁琐
可以可以可以
我觉得不错
自由安排学习时间不错哦
还可以的呢
建议直接用cubeide，一站式配置时钟引脚和编写代码，还可以直接配置训练好的机器学习的参数，直接配置开源的实时操作系统等
非常好，不错
那个测试题在手机上做不了
授课很好。
很好非常好
很好很好用，可以提前接触到教资之类的题目
内容丰富。学到了很多，课程很好
给了我很大的启发
课程设置很全面。个人提个小小的建议，在研究技术上的进展如果能有所涉及会更好。
老师讲的真棒
不错的教育体验
对教学设计有了新的认知
感觉对体育知识认识更到位
还不错呀呀呀
学习上加深了对其认识
老师老师老师 现在还可以学习吗 因为我看测验那些不能算入成绩之类的
我学习到了很多
内容能改让人更好的理解。
不错，老师讲得很细节
不错还要看
我第一次知道父亲原来对孩子的发展起到的作用居然那么大。不要小看游戏的重要性
有点 急促了 有的知识点 需要 时间消化
很实用的课程！
C语言好难啊
就还挺好的
课程视频简洁但内容丰富。授课老师也非常棒。
挺满意的学到很多东西
老师讲的很细很到位，我更深入了解了木材之美。受益匪浅。
好好太好了
受益匪浅，学习良多
HAHAHAHAHAHAHAHAHHAAHAHAH
挺好的，能更详细更好
学到了很多股市的专业术语，也知道从那几个方面去分析股票，最重要的是按趋势去分析选择股票，相信通过学习，可以获得财富
实在挺好的
很不错，对我影响很大
放出内容断断续续
受益匪浅。好好学习天天向上
感受到了自己的 不足
老师会进行实物演示，很棒的！
还不错，很方便
对创新有了更深的了解。
老师们讲得非常清楚，如果有PPT课件、课后资源扩展和讨论就更好了！！
上课分析透彻，学到很多，希望继续努力
简单易懂。
原来中药那么神奇，养生从日常生活做起
这门课程不错，能帮助我们提升体育知识
老师讲得好，能启发思维
十分可以~
很好很好很好
感觉身体被掏空，要认真学习啊。
老师很认真
课程挺不错的
学到很多知识
哈哈，学习很久了，老师讲的很不错！
太棒了太棒了
不错，希望我能有所收获。
很好呀，拓宽了我的知识面
老师讲的很好
方法很独特，就是不太容易记住，解题时有点复杂
我觉得还可以
收获了不少知识
就是没有通知提醒
很好，很有意思
有了不小的收获
可以了，目前感受还不错
教学思路清晰，教学设计完整，教学资源丰富，很好！
很不错的，如果教学视频可以更加完整就更好啦~
授课方便，时间比较自由。感觉不错
课程简练，内涵丰富，作业适量，老师教授水平很高。
课程挺好的
学到了很多工程材料知识，拓宽了视野
老师人很好，课程学的很开心很充实，非常棒棒
内容体系很完善，学习难易程度适中
感受到民族团结的氛围，了解到民族的特色文化。
有的老师授课很认真，有的就差强人意，像玩似的。讲课内容错误不少，测试题设置有偏差，课程的连续性相关性不是很好。也使我明白一个道理，林子大了什么鸟都有，课上多了，各式各样的老师都有！
学到了相关的心理知识
内容多而细致
电子商务很有意思，以前对电子商务的模糊印象，以为电子商务就是一套电子系统和数据库。而现在对它有了更深刻更完整的概念，非常棒
讲得特别的好，学到了好多技巧可以运用到教学中
讲的很好，但还是需要多练习。
教学内容很好，生动形象
nan
挺好滴，没有毛病
很棒，上次建议的问题立刻得到解决了~
很好嘿嘿嘿
bcbcbc
体育还是得线下，老师挺好的
可以进行自主学习，也可以复习。nice!
讲课内容专业！
挺好的培养了我的一些兴趣
感觉自己收获很多
讲得挺好的
老师才华横溢，自己收获良多。
学习到很多国际组织和进入国际组织所需的知识，对我很有帮助
，；/，；
学习到很多关于新冠病毒以及自我防护的知识，很棒，老师们辛苦了！
挺不错的，就是没基础的有的地方不是很懂
学了这门课，深有感悟
讲得还不错，主要是从PPT设计及展示的角度讲的，建议增加一些基本的实操技术的内容。另外，课程团队应加强与学员的沟通，课程结束很久都没见到证书是怎么回事？
不适合初学者
是好滴很啊
感觉挺好的
挺不错的，赞！
挺好的，还不错
还不错 真棒
我觉得还不错
课程老师讲解不错，内容安排合理，如果加些案例讲解会更好
老师讲的课程很好，只是不能强调重点
老师很幽默~
基础内容都有讲到，还可以再深入一下
课程安排的内容很好，很值得我们学习和借鉴。
学习了茅盾的《动摇》，使我产生了很深的感受，仿佛可以明白茅盾心中的矛盾。
摄影技术，学之有效
哇！超出预期了
学到了很多！
视频的收音效果不是太好，希望能够改进。
网站很好用
内容很有价值
还好，感觉还可以
どうでもいい
视频十分有趣，生动活泼，可以给我留下很好的印象。
很好 非常好
老师讲得挺好，能学到一些东西。
nan
具体、清晰
nan
很有帮助，感觉很好
增长了专业技能,提升了工作信心
好，太好啦
老师讲的很细致，语速也适中，跟不上是我的问题，不是老师的问题，不过借助这个课程一定会变得更好的
很好，受益了
学会了许多知识
多阅读，多看书
学到了一些基础知识
尽管主讲的是唐朝，但在学习中我对其他朝代都有了更加清晰的了解
文学真的好
课程让我更加了解新冠处理措施及防护。
通过网上一天的学习，知道了RSS，为知笔记，思维导图等一些文献管理软件，获益匪浅，对于科研小白来讲学习到了知识管理，时间管理的具体技巧
老师上的真好
不错啊啊啊
课程架构清晰，从各个层面展开对心理辅导的阐述
学到了很多知识，感受颇多
学到了很多
做个学习型教师、做个爱心的教师、做个有智慧的教师、做个有创新意识的教师！
恶搞歪果仁贝尔很多烦恼
学习挺有趣
一直在找有关教师培训的学习视频等资源，在慕课找到了。希望自己变得更好。
课程安排的内容很好，很值得我们学习和借鉴。
感觉我学着忘着
课程十分 详细
课程不错，就是有几个太卡了
老师讲的挺不错的
全英文授课，锻炼了听力能力老师讲课都很好
很不错的，但是理解方面可以多举出一些有趣的例子。点赞点赞。
nan
很棒，内容很全面，
讲解的较为细致，对于学习和复习都有用
内容丰富，知识点清晰
课程讲解可以再详细一些
与大家讨论，获益良多
从答疑的方面更加深入认识到了历史
教学很好，浅显易懂
对药物的使用有了一些了解
nan
没有具体的编程分析
中国处理民族关系的做法非常灵活，完美的将马克思主义与中国实际相结合。
中国大学mocc
很好，很明确
课堂生动，简洁易懂
好，非常好，越来越好
经济，吗你你你那你
了解一个新世界
这……刚开始上课打分有点早了。之前接触过相关内容，老师讲的很清楚。
ppt和教案发上网
挺好的 挺喜欢
哼很好，课外可以了解陶瓷文化
帮我补救了忘了的基础知识，超级棒！
通过一些公众号文章科普加上老师的详细讲解，可以更好地理解中华诗词的一些背景，从而帮我我们更好地进行吟唱。
不如哈工大的课程  溜了 
思路清晰，内容丰富
很不错的上网课体验
学习方法多，样式多。
课程很不错
讲解体系化，有层次，很清楚
课程内容总体都是很基础的东西，复习巩固，重新思考吧！！！训练方法千万总，但原理都是一样的，主要是自己的应用方法需要去多思考，多去尝试，现在国家对青少年的体育健康很重视，也需要去把训练手法变得高效，有趣，让青少年也能进行科学的训练！！！！还有证书的话希望尽快开放申请，让更多的人进行学习、交流！
学到了很多知识，得到了进一步巩固
非常的不错
教学很不错，让我对此次的疫情有了更多的了解。
课程通过网课的方式呈现，让我们对思想道德这门课的学习更加方便，快捷。
这样的授课方式很是新颖，很棒
课程内容丰富，课件美观，收获很多。
课程内容很好。
语言亲和，科学性不失且通俗易懂。
不管是教学内容还是教学方式都是非常好的，这门课全面概括玉石i的方方面面。让学玉雕专业的我感受颇深。
老师讲的很干货
非常的好啊。。。
棒不棒棒棒棒棒棒
课程编排非常用心，收获满满！感谢老师的辛勤付出
棒！实属上乘
很好很好很好
收获颇丰，受益匪浅。
挺好的！!
挺好的，课程很有趣。
很好不错棒
我好像对计算机感兴趣了一些
课程生动有趣，互动充足。nice！！
了解了许多有关相机的知识，而且还跟随老师视野看到了许多美丽的景色
nice!!
老师讲课角度新颖，用身边的浅显易见例子讲述难明白的事例。
听不懂的时候可以多听几遍或者返回去听，感觉很有用，因为在学校老师上完课就结束了，但是这样就很好，有助于自主学习。
课程较好，学习很多
课程资源非常丰富
可以的很不错
授课方式新颖。
不错，好样的
一般般吧，反正真有点无聊
希望讲课能更生动，配合更多照片实例，目前也挺棒的，谢谢哦。
老师讲的很好，上学期的选修就选了倪老师的《唐诗三百首》!
课程非常好。
课程脉络清晰明了，老师讲解很细致，课件设置精美，课后作业难易设置有序，老师及时对作业进行点评！设置讨论区以供同学们交流答疑！很nice！
总体构架不错，重点突出，
nan
世界优秀影片欣赏让我对各国影片有了大致的了解进而对电影产生了兴趣，谢谢授课的老师们，谢谢！
不错不错不错
课程中可以学习到很多关于素描的知识，可以提高自己的美术鉴赏能力，以及一些在素描作画会遇到的问题。如果能有一些实际操作上的指导就更好了。
不错不错，棒
就是外国人的名字比较难记
很好，很实用
咋不出成绩呢
知道了一些紧急救援方法
受益匪浅，学习到很多
让我了解了更多的计算机知识
导师讲的课程循序渐进，层次分明，每个框架都很清晰，把大范围的内容用分层逐析式的教学方式给我们展现出来，教学思维与功底非常坚实，我们能聆听到如此的课程也实属我们之幸运！感谢导师的精彩讲座！
通过视频更加直观
还行还可以
时间安排可以不那么紧凑
促进了我们对未来人生的思考
了解了创业的一些网上流程
学习到了英语语法的运用，为我以后写作提供了一定的帮助。
挺好的嘛，不错
线上线下结合的教学方式，能够让我们多方位的了解民俗服饰，课程内容也很丰富，喜欢。从这门课，我们也了解了很多关于民俗服饰方面的知识，还认识了许多少数民族的服饰，感觉自己又学到了很多。
是一门非常有用且实用的课
学到很多东西，老师讲的都很实用，收获颇多，感谢慕课网这个学习平台！
课程内容很好
很好很棒很不错
哇哈哈很好
讲解楚，通俗易懂。
对于针灸从最开始的什么也不懂有所了解，课程不长很方便
能更加理解课本内容了
好得不得了
很不错，学了很多东西
学到了很多知识
课程有时候会录不进去
还不错！老师水平很高……
私心觉得吴斌老师讲得最好 通俗易懂 详细深入
学习很多，非常好！
很高效，可以的
老师讲解的很详细
这门课让我学到了很多中药方面的知识，老师讲的也很广泛、仔细，非常感谢。
课程内容精彩详细，对我的学习很有帮助。
此课程设计得很好，专题讲脏象讲得透，收获不小。
任何课程的学习必须有检测才能知道是否掌握，慕课设置的课程很精细，尤其对于作业的设置是很好的，并且对于提升是帮助很大的。
了解了很多的运动和锻炼方式
nan
新的知识出现了
跟其他科目相比，这算很用心了
不错不错不错
课程安排在了晚上，白天上了一天课到了晚上感觉精力不太充沛。
学习到很多有用的知识，比如有那些搜索引擎，文学论坛
学习多样化，可以自由选择
班丽霞老师超温柔 讲的也很清楚 让我收获了不少
这个课程很好
学习到了很多，得到了很大的提高
好，提升了很多
很好 可以自由安排学习时间
课程设计很巧妙
课件有点多但是很详细，每次也会有相应的作业
内容还可在精炼一点。
内容丰富全面，就是有点卡。
了解了多个视频编辑软件的使用以及影视相关的知识
内容丰富的
感觉还不错
不想评价！
课程内容实用
了解了很多材料学方面的知识，感觉很受用
学习让我感到劳动创造了世界，是人类世界发展的极其重要的因素。同时学到了有关劳动分类，劳动意义，劳动方式等多种实用知识，非常不错。
课程讲述很清晰到位
很有收获好
还有较大的提升空间
我觉得讲得很好
老师讲的真好
nan
很棒啊，补充了老师在课上没讲到的东西
高山仰止，景行行止。
课讲得十分详细，很生动。
课程很棒，讲的很好
很棒的体验，课上老师讲解的很清楚，课后还会给辅助学习资料，让学习更加全面！
课程内容一般吧
简洁，干货多。课程时间安排的挺好。
nan
挺好的，很实用
很棒很好的课程教学
nan
我学到很多
可以学到东西
每一种语言的学习，都是那么新鲜吸引人，又那么容易忘记。
牛啊牛啊牛啊
这个课的实用性很强
棒！实属上乘
可以吧可以
对自己还是不太满意
学习方便了很多
挺好的！！！
课程很棒！
还可以的呦
从这门课中我学到了创新创业的重要性
启发很大，受益匪浅
感觉还不错
还好吧就这样
请教如何初步建慕课
很不错，讲的精练
课程不错！！！
自己目前的知识量还不太够，但老师讲的很细心，希望能讲一些如何将具体问题转换成数学模型的方法而不是现成的模型。
专业，敬业，乐业！
老师讲的一些创新理念非常适合我目前的研究
通过学习《钢琴教学实用指南》，拓宽了音乐知识，尤其对于钢琴乐器在其实用性上认识，阐述具体、细致，从钢琴的诞生、发展、音乐大师，钢琴演奏启蒙及乐理、指法、练习法等一一道来，确为钢琴弹奏的初学、实用课程、指明了方向。如能追加如何进行钢琴欣赏内容就更好了。
nan
课程不错 对学生有帮助
课很好，讲的很清楚
好！！！！
还可以，就是方法上讲述简单了。
课程老师讲解的通俗易懂，生动形象，比较有趣。通过本课程的学习，收获很多！
rngnb
首先我是抱着了解认识更多的蘑菇种类来学习课程的，收获良多，尤其是王占斌老师的讲解，非常生动诙谐，不仅让我认识了许多食用菌、药用菌，还加深了我对有毒蘑菇及其对人体食用危害的了解，同时，我还学习到了蘑菇，不仅可以食用，它们在医药、文化及艺术方面也有很大的应用和开发潜力。学完本课程，我会告诉身边的人，蘑菇是非常好的食品，但千万不要随意食用野外采摘的蘑菇。
丰富了课外知识，开拓了视野
特别好呢亲
太棒了受益匪浅
老师讲到知识生动有趣
受益匪浅，就是ppt下载后，继续学习，乱码没法看。
使我网课生活更加充实了
挺好的，很基础
内容非常丰富
特别好好好
很有启发对我的思想
挺好的呀。
内容丰富，让人受益匪浅
小小的晶体蕴含着巨大的学问，激发了我的探知欲
授课是精品，棒
要是有英语和历史的课堂教学技能就好了，这个教学技能讲的都是生物学科方面的。。
nan
真的是绝绝子太好了
知识很全面，了解到了很多感兴趣的知识。要是能多一些趣味性就好了。
其他老师讲的都挺好的，除了孙伟振老师，他讲的内容也挺不错，就是讲课说话断句的方式，听起来让人觉得很累。
这门课程的学习很有意义，因为已经毕业多年，重新温习，学到了很多知识，理解上更透彻，结合实际工作经验，对很多知识点有了更深的认识，老师讲的也很生动形象，对我自身知识点的掌握很有帮助，对很多定义上的知识点更清楚的理解。感谢这个平台，感谢老师们精彩的讲解。
学习起来比较轻松，老师结合实际案例让我们能够更快更好的掌握
very good
学到了一些基础知识，但是更深入的内容缺乏介绍，好多专业词汇没有解释，具体操作的方法介绍的也不够详细，对于我这样的零基础的人来说能听懂但是实际操作略有难度。不过还是能够扫盲，也是很不错的。
课程内容很棒
可以可以，挺好的。
nan
挺复杂的，难找重点
老师，辛苦了。
对于发声器官有了很大的了解
收获挺多的
这堂课带我学习了很多，现在游泳也是一个非常大众的运动，因此我认为学习游泳相关知识、学好游泳是非常有必要的。
课程较好，老师讲的清楚
毕竟是微课程，所以这样已经算是很好的
学习很有收获
非常棒！！！
可以学到很多东西
教会我们如何度过大学，教育我们成为民族复兴大任的时代新人
方法新颖，内容有趣
s1233
继承权和人身权有详细展开的课程嘛？
老师思路很清晰，语言 有时幽默  课程设计也很棒 。
学到了很多有用的知识，很感谢老师，喜欢这门课程
学习时间自由
学到了很多知识
认识了木材的许多属性，很多东西真的是只有学习过才知道，通过不断去讨论，收获到很多东东西
非常喜欢王颖老师，每次上课前不会马上讲知识点，而是抛出问题，引发学生思考过渡已经学过的知识，让学生明白过程，在学习中承上启下作用。同时内容很扎实，还联系了实际生活，给出图片和视频，给学生更加直观的感受，不再局限于书本。最后还有每个视频的小结，真的很爱。谢谢王老师
课程较好，知识点讲解较为详细
内容丰富，好评
可以更加了解抗击一线的情况
内容充实，信息量大，很实用！非常好。
课程内容非常棒，讲的非常好
这种上课方式挺好
累了，学累了
很好，很不错
这些知识都很实用，内容很丰富。
nan
Thank you professor for a great course , i really learn a lot , the videos you post were so clear even the way for explanation was perfect your English language is professionalI hope I will have another class with you in future ...
感觉在这门课程中学会了许多让我以后更加懂得如何指导幼儿游戏
还可以啊啊
挺好的呀希望以后继续开设
可以进一步了解国家民族的发展历程。
对于不同专业的学生不是全部适用
创新还是挺复杂的 不是天马行空
让我学到了很多知识‘
讲的内容很深刻
很棒啊 很喜欢
课程总体上还是不错的，讲述了office里三个软件的基本操作，讲述的也比较详细，很适合入门
内容丰富有趣
内容上还是很充实的挺不错的 
感觉收获了很多
说说你的学习感受吧！
很好继续努力
内容充实，结构完整，很规范。王教授讲课深入浅出。特别喜欢“座谈交流”类的课程，很有收获！建议多结合临床开设此类讲座。此外，个别老师讲课存在念ppt的情况，希望避免。谢谢
不错，还可以的
老师讲的通俗易懂。
课程很舒服，但内容上，自己不会分太细
跟随老师的讲解，我已学会，并用了！
对互联网在新时代的应用有了更深的理解
很好，学习到很多新内容，新知识。
第一章非常好但是说实话第二章看得比较烦，因为镜头总是拉近景，并不想看老师脸部近景，还是把黑板拍进去比较好。而且第二章的老师讲课没有重点，其中有一节看课后quiz重点在钠钾泵上，但是讲课时候没有感觉到这一段讲清楚了，和念了一遍课本差不多。
进一步了解了生活中常会遇到的心理方面的问题及其解决方法
例子丰富，很细致
作为古代汉语的入门很不错。
有用，但感觉讲得不够细致，有点儿泛泛而谈的感觉，最好能教一下实际操作的技术
还挺不错的都免费
让我初步了解了劳动关系的知识
老师讲课的速度适中，而且精简易懂，期待接下来的课程。
mooc学习挺好的。
内容清晰明了，不拖沓，简洁易懂。
思修课程的知识点很详细。内容很丰富。我很喜欢这门课
讲得真棒，蒋子羊听的津津有味！
讲的好。如果有课件，就更好了。
是吧是吧，头都要炸了
还不错非常好
非常的好有趣
老师很好的
期末救星啊
不错不错不错
该课程学习内容有点难以理解，老师语速虽然很慢，可以让我们清楚明白的知道学习的内容，但是比较枯燥。总体来说很棒了。
老师很有耐心 讲得OK
可以解决我的问题
可以   不错就是为什么不统一
还挺好的，就是进度有点赶
挺棒的，加油，继续做好
学会了office等等
教会即将返校的我们如何去保护自己
感觉很奈斯
老师讲得逻辑比较清晰，适合入门
很好很好学到了很多
课程很实用
还算可以吧
清楚明晰，可行性较强
受益匪浅，实用。今后力争做到学以致用。
老师您的第三单元测试题目并不严谨，临时升降号对同小节以右的同音高的音，起到作用，所以题目并不算正确
课程有点一笔带过的样子  希望讲解的细致点 精髓点
获益匪浅，有用
谢谢，感受颇多
nan
收获很丰富，学习起来也很方便。
学到了，了解了闽北民间美术原来有着多
作业跟进的挺快的，题量丰富，课件详实
感觉收获很多
哦豁太棒看
讲解清晰，生动有趣
收获了更丰富的知识
在实际商务，及情感运用中得到有效解决方案。
蛮有收获的
上课内容简介深刻，有助于我学习
老师讲的很好  很有感觉  
nan
有所收获，能听懂
希望内容可以改进
课程体系完善，老师讲解清新，学识深邃，受益匪浅。
很棒的体验
可以重复了解自己未明白的知识点
陈老师的视频里 讲得不错
课程顺序严谨，内容充实
very good ！！！
学习平台很棒哒
暂时还没有
目前感觉还行，但是还是比较基础
教学模式很好，结合图片，人物进行讲解
感觉很好！
课程老师都很棒
这课非常好
收获很多呀
不看字幕有点没办法专注女教授说的内容，希望出个字幕。btw男speaker的发音精准度准确很多。其实这不是发音问题，我们能懂多国口音，主要是女教授腔调问题，明显是拿说中文的抑扬顿挫来说英文。希望能出一个文档版，看看课程outline。非攻击，利益不相关者。感谢教授们的准备，期待！
大哥你关了我看什么呀
nan
非常好，很喜欢
了解了历史，学到了很多东西
老师视频上讲的速度略快
很好 如果更银性就更好了
讲解细致，案例丰富，实用性强
内容很实用，但是安排略不合理
讲的很好，通俗易懂
必须要讨论让我有点困扰
nan
挺好的，还行
艾宁老师好帅~
非常好，有意义
授课老师语速恰当，内容切实，容易听懂。
好很好非常好
这门课还可以吧
了解了很多以前不知道的知识，对电影也产生了兴趣，老师的讲解细致。
风雅文化，腹有诗书气自华
很好，如果能够把练习题加入并详解当然是最好不过，谢谢老师们！
了解文学乐趣
总体不错，可以更深入更详细一些
很棒，学习到了很多知识
nan
不错，这样的平台号。
挺不错的哟
知道了一些紧急救援方法
nan
非常不错啊
很好 老师讲的也好
nan
讲解深入浅出，很容易听懂
课程内容不错
good，能让我了解历史，
通过学习对教师职业道德有了更深刻的认识，作为一名人民教师，要时刻牢记人民嘱托，肩负起教书育人，立德树人的光荣使命，勇挑重担，甘于奉献，办好人民满意的教育
教的很不错
nan
学到了很多
很好 收获很多 谢谢老师
nan
非常不错的课程
让我更清楚每个教学阶段应该怎么做，还可以思考
老师讲得很细致、有条理
通过这一段时间的学习，自己感觉受益匪浅！
不足的是，对于设备器材没有详细介绍，对于摄影小白，连微单的每个键都不清楚作用，希望这个可以改善，谢谢！
感觉还可以
好棒好棒哦
感觉还不错
一般般吧，还不错
比较专业的运动知识，在这门课里总结的很好，不用费心去其他地方找了。
非常好，非常好
棒！真的很厉害
让我更加全面的认识了这门课程，的确学到了一些东西
老师认真负责，课程通俗易懂，内容生动有趣
选购数码相机的方法和参考数值比较落后，建议与时俱进更新内容。对传统相机了解片面，有错误内容。
啥时候才能更新呢
让我了解到很多金融上的知识
不错，讨论区很活跃
每一次视频课程之后都有相应的作业
学习使我快乐
老师讲的真好，这课太实用了
从学习了这门课程来看，各国的儿童学家心理学家对儿童发展的研究还是比较完善的
挺喜欢历史的，但上专科以后没有历史课了，可以在这里听一听，还不错
可以，很有帮助
受益颇深。
思想上得到了升华
涨见识了，很少以比较完整的美学的角度看待各类作品呢
让我们认识到了班主任学习的重要性，在今后管理班级中，要注重对学生个人心理辅导。
挺好的，学到很多东西
课程还可以，挺不错
动作十分标准，讲解的很清楚
可以加个字幕的
让我了解了该如何创新创业
要自己动手才会的
收货颇丰，老师很用心
棒！实属上乘
很有特色，效果显著
挺好的，视频文件习题都有
感觉很好，继续学习!
不错不错！
感觉还不错哦
老师作业有点多，超出预期。就看视频吧！
学习内容还行
内容丰富，老师讲课认真
课程内容丰富，简洁易懂
老师讲的好，理论和操作相结合，作为Linux的入门易懂。但是Linux几乎全靠命令操作，感觉很难掌握消化。
nan
haixing
上起来还不错
很细节的肾病课程教学，学习完成后受益匪浅，让我进一步更加了解肾病相关疾病及治疗诊断方法。
还行吧，继续努力
中药文化博大精深需要我们终生学习。
希望越做越好
好老师，课程内容贴近现实,非常有用
这门课程使我对数学建模有了更多的了解，视频讲解的很清楚，比较容易理清思路
老师有没有文档可以查看的？
真的很有用！
对社会主义法治的认识有上升了一个层次，自身的思想道德修养也不断提高。
教师通过对课本的独到深入的讲解，达到了很好的教学效果，能结合多种教学手段，使学生对知识的掌握更深刻。教学内容重点突出，教学目的十分明确。
怎么申请证书
课程循序渐进，逐步介绍创新的过程与思考方式
让我认识到班主任工作要想做好，必须不断学习。
内容比较丰富
提高学习兴趣
内容丰富，学习快乐。
不错，值得仔细研习。
真不错。。
我觉得已经很好啦！
老师讲的非常棒！
授课方式很新颖，学到了很多。
内容丰富，讲解到位。
确实是挺好
能够学到很多东西
课程并不枯燥
课程很好，讲述了很多急救知识
老师们讲得很全面，对我来说很有收获，也带给我许多思考
课程很简介清晰，可以暂停自己理解
学高为师，身正师范
铁路文化迷人，富有魅力。
对bim的理论掌握更近一步，更加有学习bim的兴趣了
SBSBSB
受益颇多，对老教师来说挺难的
loving
不错不错不错
老师讲的非常详细，又学到了新知识
丰富了自己的知识
非常棒，手艺
学到了很多
挺好的，不错
好 棒 好好好
课程设置很棒，老师讲解全面系统
还可以，如果PPT详细点就更好了
真的不错，很好
非常不错，学到了很多知识
有些太简略，其他都还好
作为入门基础，建议一开始多讲讲拼读法、单词发音等
界面简洁赏心悦目
相比课本，网课的内容更加丰富生动，两相结合预习复习最佳
老师讲得很清楚，题目很精辟
dsadsda
很不错，收获很大
课程很好，覆盖了几乎所有基本知识点
内容详实，老师讲的生动有趣。
内容不错，我有进步
老师讲得非常棒！
为啥我更新的进度和别人不一样呀
其实对于英语不太好的我来说其实帮助不大听不懂老师讲的是什么。
老师讲的好
棒！实属上乘。
任意性是就语言符号的音与义的相互关系来说的，即音、义的结合是由现实现象的性质决定的，还是由社会约定的？就是说，它们之间有没有必然的联系？现在一般的看法是：语言符号的音义关系是由社会约定的，用什么样的“音”去表达什么样的“义”，人们说不出道理，完全由社会约定，因而这种音义的任意性关系又叫约定性。比方说“人”，汉语说rén，英语说person，或man和woman，相互间的语音差别很大，但它们所表达的意义一样，说明不同的音可以表达相同的意义；同样，相同或相似的...
感觉还行吧，口语提高了不少。
挺好的。。。
可以学习到关于商业的东西
在课程的进行中，学习到了很多以前没有接触过的知识，受益匪浅。
课程内容生动有趣，新颖性强
学到了很多东西
课程内通浅显易懂，容易接受。
我们可以学到很多知识并认识到疫情
挺好的，可以更加生动形象和细致的了解新型冠状病毒的大致，为预防做出正确的措施，太好了
非常有帮助
学习内容非常棒，让我们学习了很多专业知识
老师讲得很棒，条理清晰。
课件简洁明了 不错
非常不错哦
很棒的课程
很好呃呃呃呃呃
很好,很方便，可以反复看，可以更好的理解了
内容精彩丰富，受益匪浅。
课程内容，介绍丰富详细，并全面
课程对我帮助很大，进步良多。
很全面很棒哦
难度适中，题目适中
课程很棒，但是有点繁琐
网上学习效果还行
没有实质性的操作讲解
拓展了知识面   
我上网课盯了一天电脑，继续盯，人快没了
好，非常好。
课程内容很棒，老师讲得非常好
课程内容很清晰
陈老师的讲解和说课很生动
我觉得不错
很好，很有价值的课程
学到了很多知识
学习了很多有用的知识，很棒！
真的是好的
有学到一些知识
王老师认真负责，提出的思考问题也比较有价值，mooc网学习比起实体学习更加省时间，不错。一颗星留给进步空间哈
挺好，不刻板，案例很多~收获很多
对电影有了新的认识
心理学是教育学的基础，作为家长或教育工作者，一定要深入学习心理学知识，才能应对教育，把教育工作做好。
人性的险恶，多面性，利益，领导人物的大格局，宽厚，仁爱，成事中离不开几个足智多谋，团结一心，勇敢的大将，成功也是经历种种，
我能很开心的学习这门课程
老师讲的不错
内容比较系统，收获满满。
三位老师中谢老师作为主讲人很全面的讲课方式很喜欢，不会只讲课本，每次举实例，根据时事热点解释金融方面的知识。两位女老师以学生的角度出发帮助我们向谢老师提出问题，并一起补充给予充分的解答。
非常的好，好
提升了自己的表达能力
对我的学习非常有帮助
好像挺不错
老师讲的很好，调理很清楚，所提供的方法具有普遍适用性，我们学要跟自己的课程解和起来，慢慢融会贯通。难处在于：虽然认真听完了老师的课，但是在做题的时候仍然记不起来了啊。
nan
好，很好，非常好
nan
可惜我好像挂了。。。
很好的开始！谢谢老师们的付出！
课程有一定收获
很好很好很好
还不错，希望能讲的更详细一点
感觉挺好的
这门课让我学到了很多
了解了很多生活的知识
很好很棒的
感觉挺好的
能学到很多以前接触不到的东西，但是有点难度
  gvhjuy
很好，很好，很好
学习到了很多知识
组织合理，符合老师实际应用。
感觉学的还可以
来看就是zhuan到
课程很好，孩子很喜欢
实用，实在
课程给了我很大的帮助，让我更加彻底的了解新型冠状病毒的知识，学习更多防疫小技巧，补充了只是漏洞。
课程相当不错！
课程设置上应该更为丰富一些，缺少互动，缺少课后练习
收获颇多，对劳动的重要性有了更深认识
嗯，还OK
老师讲的挺明白的，而且有讲义的分享可以更好理解。
从这门课中学到了很多
过瘾！知识的盛宴！
作业展示区不能提交
老师讲解非常详细，虽然我的专业是语文，但是学习了地理教学设计的课程，真的对我以后的教师生涯很有利!
课程非常有意义，对我的帮助很大，对于游泳也有了很多不一样的理解与感受
使我对普通话越来越了解
感觉haikey还可以
开拓视野，多多交流
课程安排挺好的
发布作业和测试的时候可以提醒一下，要不然有时候都不知道作业。
操作方便，互动给力
从这里我学到了多种商业模式，开拓了自己的眼界。
对自身提高有所帮助，值得学习！
让我了解到了更多中国的书法文化，风韵气度，现代作家的书法情怀和生命内涵。
非常不错的课程
刘老师文学素养深厚，课程里引用的名言、故事很多，对本科生的建议、教导非常用心。
专业，受益非浅
具有科普性
LALALA 
内容新颖，视频有趣
课程安排很合理，受益匪浅
还行吧，有提高
教师讲解简短清晰 很适合课余“充电”
讲软件操作时看不太清，直接录屏会更好。
要及时提醒学习。
这门课程让我领悟了汉字的魅力
很棒的学习体验
课程视频质量较高，老师授课内容精良。
受益匪浅，对自己的教育教学有了更深刻的认识。
 牛逼看了看来看
课程适宜初学者，能让一般人了解游戏策划的内容，进一步学习游戏策划的一般模式。
内容和形式都很好
很好，老师讲的很清楚，图文并茂
课件可不可以不用看。。视频都看过了
挺好的，学到了真东西
还行吧，就是没有啥实际题目分析
课程内容很丰富 美中不足的是考试消息不提醒 错过了很多 唉
很好，我会珍惜这样的学习机会。
好的没话说
还可以，就是有些课程作业不好找参考
条理清晰，循序渐进
专门看了下也没某些评论说的那么差劲，也没某些评论说的那么好，只能说大家需要找一个适合自己的教程来看吧。毕业前辅导员说过这个视频现在再来看看感慨万千，学校确实是在努力想改变些什么，学校第一次做的MOOC现在看起来效果确实差强人意，然后估计是要求学生来评价了，所以可以看到评论区很精彩。希望学校继续加油吧。以下内容是针对那些嫌弃垃圾的。首先要是你评价空调制冷不行，总不能你还得自己制冷效果比它更好。那么基于这个出发点，言论自由，我也说说我对你们的看法。马老师本身...
棒棒哒！！
老师教的很好
nan
挺好的，内容不错
nan
让我了解了一个不太为人所知却有重要意义的学科
在做实验之前观看课程，给我很大的启发，很好的预习结果。让我可以带着问题去实践，去摸索。
内容丰富，授课方式好
nan
课程安排的很好，有课件也有讲解
有组织 有纪律
非常不错的课程
体育保健学让我充分认识到体育健康的重要性。
课件讲的很清晰
我觉得非常有用
课程非常不错
《思想道德修养与法律基础》这门课对于我而言，是一个基础性学习，老师幽默风趣、引经据典的讲课方式让我对法律产生了浓厚的兴趣。与组员一起讨论、学习，让我的生活变得丰富多彩。
学习起来比较麻烦，且没有需要提交作业的通知，容易错过做题时间
还行，总体感觉还好
很不错的课程
课程设计很有条理，重点突出。老师富有亲和力，授课方式让人乐于接受。我认为本课程可以为我们学员提供一些未完善的PPT素材以供修改，毕竟许多需要练习的类型在日常的自己制作的PPT中难以找到相匹配的部分。
nan
可以 随时随地学习，但是效率不高啊
给我带来了快乐
觉得很一般
我考完了，没得到证书，怎么弄
课程安排合理，讲课思路清晰，很是受益！感谢各位老师的辛勤付出！
可以可以可以
条理清晰，获益匪浅
听课感觉良好
认识了美的含义
感觉还不错
每一个视频都抓住了重点，PPT内容也很好，就是有时候跟课本的归纳有一点点出入。
xixixixi
老师很用心，讲解的内容也很巧妙的联系了实际。棒！谢谢老师，谢谢所有参与制作课程的盆友~
坚持会有好结果的。
对学习很有帮助
学习了很多知识
非常好 感觉很好
老师您好，怎么没有讲解裂纹，芒刺，齿痕病理原因？
真的让我学到很多应用得到的知识，感谢
讲得很细，听得明白
很不错继续努力
henhao
棒，就是麻烦了些
挺好的，这就行把。挺有道理多次。
学习到了游泳的一些实用方法
很棒很棒很棒
怎么看老师发的讨论
优美，灵活，快乐
内容详实，我很喜欢
启发比较大
老师很亲切，很友好，通过本学习该课程的学习，我在面对消极情绪时，有了更多更好的处理方法。
很好，有很多思考与启发
干货满满，受益匪浅！这么好的学习平台和老师，一定要多学几遍！
用着挺好的
丰富自己的见识，了解更多的东西
在党的带领下，中国未来会更好
完全不一样的感觉
好继续努力
很好，有利于学习
有点疲惫。
好就一个字
挺好的挺好的
把动作都演示了，不只是口头上说说，很好
老师讲得不错
我们学校期末考试考这个，必须看一看视频课件，学起来
评分标准过于复杂，其他都还可以
通过本课程，了解了公司治理的产生和发展，对董监高之间的关系有了新的认识。
老师讲的很详细，我从中学习到了很多。
老师讲解地很详细
好的很，上课很方便
很棒很好非常好
总体上来说还好，就是上课内容有点枯燥
我觉得还是可以的
了解了很多属于我们哲学文化
很好，非常不错。
挺好的，但是进度有点慢
老师总结的很好
很不错，方便
给你个五星好评，赶紧我挂的网课给我过了
好呀好呀好用
学习先人的思想精髓！提升自己的思想境界！
课程视频稍长
老师的讲解很细致入微，让学生获益匪浅
成人的钢琴学习给我很深的启发
可以说是受益匪浅
很好，受益匪浅。
老师教的非常好
该课程详细向我们讲解了有关移动学习的相关知识，课程设计合理，适合我们系统学习，有利于提升我们有关移动学习的理解与掌握，也很喜欢讨论的课题设计，贴近生活，老师反馈及时等。
老师讲解很好
受益匪浅，取长补短，借鉴警示！
能够了解很多基础性的知识，对学习很有用
挺不错的，了解了英语的发展
很详细，老师声音也很好听
热爱我国优秀传统文化。
英语语法UP
很好很好哈哈
非常棒对我提升很大
nan
真好啊，真好啊
作为非地学专业的学生，我通过此次课程了解到了更多关于地球科学的知识，收获颇多，同时也了解到人类在探索地球的路上从未止步，我希望我学习的专业知识也能够在未来帮助人们进一步的了解地球，探索地球更深处的秘密。
挺不错的课程
由于疫情在家，通过网上学习对这门课有了一定的理论了解，总体体验还不错。
课程内容细致具体，讲解深浅合宜
首先要热爱自己的职业，尊重孩子的梦想，为他们的梦想而助力
讲的很细，很透彻，课后习题也比较好。不过视频背景设置还可以进步，还有化妆可以更好点（狗头）
Bona, tre bona
希望通过技术可以推出3D课堂
还不错，，。
课程还是不错的
内容详实，教学形式也多样，老师讲很不错，蛮棒的课程。
非常好，很好，好。
可以，感觉还行
挺好的！！
内容充实，情感饱满，详略得当，要点明确 
大学美学让我更加清楚地认识中这个世界。
对提升英文写作能力有帮助
老师讲的非常好哦
测试完没有答案不知道自己做错了哪题。。。很苦恼
从具体的案例和操作方法中找到了一些解决实际教学问题的方法。
棒，实属上乘
授课内容多且细致
如果说纯念PPT的话我也会
讲得很透彻
学到了不少知识
让我学到了很多以前不懂的知识，老师上课也很棒讲的很好！
好好好好，泰库了
nan
两位女老师讲的非常好，讲pwm和软开关的卢冰老师还有那位讲直流直流变换的老师，讲的很细致。讲绪论和电力电子器件的男老师一直在读稿子，难点和重点讲不透，下一次开课把他换了吧。另外请把课件上传下吧。
挺不错的。
历史特别有意思，感觉学得很有趣
很好，有专业的讲解和知识
柔力球课程上老师认真负责，教学过程严谨有序，稍有细节不到位但是瑕不掩瑜
感觉很好，很棒
很好，有点遗憾就是不出字，个别地方反应不过来就不好理解。
内容丰富 课后测试有针对性
挺好的，有一个系统对绿色建筑的了解。
非常有收获
课程很好.
能学到很多东西
我的思维模式被框住太久了，打破需要时间和方法。
nan
教学的内容很有意思
可以学到很多东西
让我更清楚每个教学阶段应该怎么做，还可以思考
我觉得很好。
非常nice，学习到了很多有用的知识
很方便，很实惠
课程制作的挺好的
很好，学到很多
看视频还不错
课程结构不错，内容详细
授课内容全面通俗易懂
我觉得老师讲的挺好的
应力部分较难理解。
教的很详细就是习题有点少
nan
老师讲的很好，我很喜欢听
内容新颖，教学方式易懂
好，，，，，
不错 做的挺好的
感觉还不错
好棒，受益匪浅
接触了很多新的领域和新的知识
老师的讲解专业、清晰，听了很有收获，值得反复听讲吸收。
在本次课程中，学习到了许多新的理念和知识。
看完模块一的视频学习，更深刻的了解到儿童舞蹈创编的发展与历史，有效的促进了对儿童的认知与理解
学到挺多东西的。
还行，属于科普为主，对非专业的比较友好，能够坚持下去。
整个课程编排严谨，层层递进，涉及知识面全面，值得推荐。
课程内容实用
nan
感觉还可以
总体来说还算可以的吧
非常好，很有感触
非常好，认识健康和亚健康
讲课层次清晰
可以可以可以
讲解清晰，易懂
真的很有帮助，对我的学习
课程很好，具有实用性和可操作性。
好很好很好
谢谢老师的培养
更加了解了摄影机
草图绘制部分有待提高
我在该门课程中了解了很多关于心理方面的知识
很好，超赞
很好非常好
课程作业答案不准确
结合视频学习效果更好
学习了许多运动的知识
课程设置合理，能够充分利用多种手段进行表达，充分调动学习的乐趣，获益匪浅！谢谢各位老师的辛勤付出！
老师讲的很好，受益匪浅
课程内容不错，简单易懂，有很好的趣味性，不足之处就是没有字幕。
不错的一门课
我有很大的收获，但我希望能从实践中获得更多，多积累。
目前讲的不错，但是2018年了好多软件没了或者变了，这些软件在我开学初期感觉用不上。
视频讲解的很细致
教师讲解清晰，PPT很好
讲的特别有深意，对我的影响颇大
nan
好很好非常好
挺好的。作业提交这方面可以多做做功能。每次交作业老师都要去别的平台，你们多做做这方面我们就不用去别的平台了是吧。
好的不得了
老师讲课清楚
不错不错不错
我觉得这门课总是很容易用通俗易懂的话语让你明白他要讲授的东西。
本身是微电子专业的学生，这门课把我之前的知识都重新复习了 一遍 看这个视频主要是为了毕业季找工作补充数电的知识的 希望能多点实例吧 
课堂内容丰富有趣
太棒了，这样的网课
系统的概括了整个历史流程
感觉还不错。
录播视频使课件更生动，二者的结合能够给学生提供更好的教学
第一次接触这门课程，一部分名词没听过，听到时思维会卡顿
丰富了知识
本课程，带我们复习了一些教学理论，提供了新的教学理论，通过理论的学习，把理论转化成实践，发挥很好的作用
还不错，内容丰富
受益颇多！
收益匪浅，感悟颇多！
课程内容介绍很丰富，细节补充很详细。
可以学到很多关于体育方面的知识以及能了解到如何更好且有效地去进行体重管理。
课程不错，就是希望对于课件中的一些问题能够给予一些注释，能够让人知道错在哪，并且能够在同样的问题上能够及时选出正确答案！！！
了解了何为美，美食由心而发的
我可以在课程中陶冶情操，修养品性。让自己学会从多方面看待事物。
讲得很全面，就是ppt排版感觉有些乱
有很大收获
让我明白劳动的重要意义
紧张，新奇，感觉课程真的不错，非常棒
讲的还比较容易理解
这次学习使我受益匪浅
老师好，想问一下为什么我和室友的成绩最后相差那么大？测验题和期末大家分数都差不多。是我讨论发错地方了吗？但是我都是在课件那边打开讨论区然后回复的讨论的呀。这是为啥呢？
非常棒！！！，希望老师坚持
作业互评缺乏公平性
课程内容很有新意，而且也很实用，让我的学习有很大提升
老师们讲得非常清楚，如果有PPT课件、课后资源扩展和讨论就更好了！！
好哈哈哈哈哈哈哈
很好很好，很棒很棒
很好很有用
画质较差，内容有趣。
很好理解  容易接受
 人机工程这门课了解了人机工程与我们专业，设计的相关性，拓展了知识，如何正确的把握人机关系等。
cfcgcfcyfcyc
思路清晰，讲解比较到位，补充了很多新的知识点与词汇，受益匪浅
老师讲的很好
老师授课严谨，细致入微，并能运用实际例子讲解知识要点。通过这堂课，让我对证券方面的知识有了进一步的巩固，同时也增加了我学习金融的兴趣。
好，很好，讲解的很好
课程内容干货十足，老师风趣幽默，很好
了解西方文明，还不错
可以帮助我有效提取重要的知识
讲得很仔细
课程太多了
这个课真的很好啊，如果也有动态视频就更好了。
没有具体建议
视频质量高，补充的文档资料详细。
还好，还有提升的空间
学习到了以前不了解的一些体育知识，很有收获
挺不错的课程
授课方式很灵活，时间安排很合理。
还是不错呢
its good
该课程让我对地质灾害有了更进近一步的了解，同时也掌握了一些当它来临时的急救方法。另外，最高兴的是一个很负责的老师授课，陈老师的课富有特色，耐人寻味，使我受益匪浅！谢谢陈老师！
有些地方听不懂
对互联网在新时代的应用有了更深的理解
还不错，实用性较强
学到很多知识
整体非常不错
很不错，老师好看
讲的很清楚，蛮容易接受的
在学习过程中，我主动吸收了很多有关于创新创业方面的知识，收获颇丰。
学习方式很有趣，学习时间能自己安排
课程很好，有帮助
棒！实属上乘
喜欢这门课，感觉很有用
内容对我来说很有用
希望可以有课件！
零基础学python，老师讲的挺好，就是希望在爬虫那里多讲解一些相关知识，有些知识不太懂
知识饱满 内容丰富
课程内容紧凑，老师讲述条理清晰
内容很不错，但也需要改进。
还不错啊啊
感觉张可老师讲的很好，简单易懂，其他老师感觉很啰嗦
学习很有帮助，解决了一些我上课·不懂的题目
让我对妇科有了更多的认识
课讲的好。
好，感觉不错
比我们学校的质量好太多了
加深了对电路学习得兴趣
课程内容很丰富，比较实用
课程结构清晰，我能系统地学习
我感觉很好。
非常nice
很棒，了解到很多关于身体与运动的知识
还好吧，就是开学太忙，时间是顾不过来。
拓宽了我的眼界，对美食有了新的了解
very good
收获方面颇丰
课程很不错，条理清晰，层层深入，能够让人学到很多。
知识面广泛
收获很多，课程很好
很好，学到了很多不会的理念
很有用 可以在没有器材的情况下锻炼自己
使我对教学有了更深入的理解
学到了很多计算机的知识
秋风扫落叶
最近在学习西语，难得找到一门优质西国文化课程，美女老师可以再放松些
没有线下教学容易接受知识
课程内容全面优质，受益匪浅
nan
听了前两讲，感觉就是照本宣科……尤其是第二讲的老师，我是第一次遇到把ppt标题的“第一节”“第二节”都读出来的，老师你不是一本书，也不应是读书的语音助手
拓宽了知识面。
对专业性游泳知识有啦了解，迫不及待要实践
挺好的，感觉学到了很多
系统有延迟
内容充实，主题明确，效果不错
好用，学到了许多的知识
学到了一些知识。
让我更深的认识了计算机的操作，为以后电脑办公打下了基础。
非常完美，nice
很好非常好
本次培训挺好的
挺好的，内容详细，资料丰富
感觉还可以
挺好的，我喜欢
挺好的挺好的
这门课让我对于当今时代下新的学习和思维有新的了解和理解，也让我了解到课堂之外的知识，能够更好的提升我自己，很棒的一门课。
可以的挺好的
老师讲的内容比较全面，要是声音能大声点就好了，实在太小声了
学到了不少东西
在看到艺术作品的时候，会有自己的想法，有的时候可以从艺术作品之中看到作者的情感。
很好，学会了很多关于创业的知识。
还可以吧，题目作答机会太少
课程设置很出色
精神思想升华
还可以吧。但是我实在是找不到案例
了解了很多历史知识
对于初入教师行业的我来说，获益匪浅，感慨学海无涯！
I MAY READ POWERPOINT BETTER THAN U .
学这门课程的目的是了解经脉的基础知识，能达到目的。
很好，听得明白
受益匪浅，学到了很多
还不错的呢
啧啧啧去去去
其实没有我们老师讲的那么细，可能是教学安排不同
很好玩，有趣，在轻松的氛围中学习
挺方便的。
非常想帮助这些孩子
老师讲的有拓展有深度 举例鲜明
可以学习到其他大学的课，拓宽了知识面，讲课也不死板很有趣，很喜欢。
这门课真的帮助我了解了很多制作教案的方法和过程，增加了很多地理知识。
通过《玩转以学生为中心的教学》课程的学习，让我深刻认识到，作为一名教育工作者怎样才能向着专业化、现代化，开创性发展。看了视频中介绍的各种先进的教学理念让我受益匪浅，在今后的教育教学中一定加以运用，提高自己的教学效果。
感谢老师提供的课程 让我的思修得到了很大的进步 在这个课程中考的不好 原因是我没有好好做练习 与他们讨论交流 但在实体课程中 我的成绩确实进步很大 感谢老师们的付出
上课挺好的
课程形式好，每个视频6分钟左右，方便学习，但是视频中对操作的介绍太快，看不表如何操作。
nan
棒 但是知识点多 还是得实际操作才行。
课程非常好
感觉还不错，学到了很多。
非常好，老师讲课通俗易懂
太好了呀哈哈哈
i want always learn
还可以，继续加油
挺好的，很好
nan
清晰！很推荐！
从多方面学习了先人们的智慧，不错的课程。
fsasf
好，很好，非常好
很·不错·
巩固了课堂上所学习的内容
老师辛苦了，还会讲大气边界层的课程内容吗
劳动使我快乐
有所收益。。
食品科技，奇妙无穷，有多少人知道其中的奥妙。
如果能有PPT就好了。
暑假学习，收益匪浅
课程还是不错的
很好  感觉很好
课程里面的教学视频种类形式繁多，动作姿势都十分标准，跟着练习还是有一定的好处的
了解了未知的，思考了已知的
感觉还不错
挺好的受益匪浅
新颖 加强自主学习 
这门课程是一门很好的基础课程，对宇宙探索和知识的介绍较为全面，视频内容也十分精彩。总的来说，这门课程也给了我深刻的启示，承载着人们对未来的深厚渴望和对自然界的热爱，也激励着我们更好地去呵护地球和珍惜生命。
课程非常有用
好做得很好
有用的中药，平常也可以做来看看
字幕有点慢，练习的音频比较快。但还是很喜欢
从中我们可以学习到许多英语专业知识
老师讲课很好，较为明确
可以学到很多新鲜知识
我认为挺好的
nan
狠狠狠很好
内容很不错，受益匪浅 微信读书上还可以免费看教材 专门介绍计算思维的课程还是很少的美中不足就是老师讲得不够生动，音质还可提高
新颖有思考
看完模块一的视频学习，更深刻的了解到儿童舞蹈创编的发展与历史，有效的促进了对儿童的认知与理解
很好很好很好
感觉还是不错
课程非常棒
课件能做得更好些，能辅助记忆就更好了。
内容做的很不粗，但是慕课学习只要看了视频我觉得就算学习了，没必要要打开PPT才算完成学习，真的很心累，很繁杂
课程讲的虽然很多涉及国家层面的政策问题，但也是涉及生活方方面面的事情
完全可以的
内容合理，课堂讲解也很细致
花时间，勤思考
nan
课程内容讲的挺好的，很受用，也是对以往的专业知识理论的复习
老师讲课讲得非常清楚
挺好的，内容很充实
挺好的，我看到了一个打开的学习世界
不错 真的挺好的
很好，有帮助。
收获大大的
对毒品认知的讲述很全面，对认定毒品犯罪的概括很全面。
学得非常地充实
学到了很多
视频细节部分比较粗略看不清，总体还好
条理清晰，重点突出。
nan
感觉很实用，推荐的软件给办公带来了方便
henhao
简洁高效，课件非常棒，阅读和讨论都很好，很有收获，有些图表不完全懂，还需要好好看书。感谢老师们！
从课程中我学到了许多服饰的知识
课程更新较慢，如果可以一次多上传一些课时会更好！
非常棒的，讲得很详细
老师讲的很不错
nan
很有帮助的一门课
为什么只有前三个单元
例子灵和细致
充实了自己的视野
对以后的生活多了点认知。
课程生动，同学积极
对大学生的大学生活未来规划和人生有重大意义，创业是对个人的负责！这门课程对大学生的意义是极具生活的意义！
老师很风趣幽默。课程还是有点难懂，跟自己刚开始学有关，对老师讲解的知识没有全部理解透彻，后期还需要自己再加把劲。把书本和视频相结合起来学习。
课程时间控制很符合效率法则，很满意。测验如果有开放性问题并且有助教帮助修改回复那就更棒了，虽然工程量会大很多。总体还是满意的。
可以可以可以
学到挺多的。
网络授课感觉比较新奇，挺有意思
老师讲得挺好。
带来了全新的感受，佩服老师的总结能力，钻研精神。
慕课真的是一个很好的平台呢，希望有更多的学校能把更多的课程放到慕课上。
有了学习的方向
我觉得很不错
老师讲的真好
学习效果很好，保证了学习时长
挺不错的一门课
可以提前预习课堂知识，老师的视频讲解精炼而又不枯燥。
准时上课，效果很好
非常好，特别棒
很好，学习的很快乐
网上授课，顺应时代潮流。个人很喜欢。
学到很多医学影像物理学的知识，懂得一部分基础知识
还可以的.
让我更加了解中国特色社会主义
特别的棒呀
学到了很多
教授的挺好的，只是有时会出现已学课时进度条延时更新的情况。
课程很不错呦
学习各种数据库和软件的使用，提升学习和科研效率
体育课还是适合在户外学习，好多动作不适合在室内
非常有启发
张老师上课细节严谨
在这里，可以学到很多技能，很好
非常非常棒！
实验心理学授课讲得很好，但是没有课件（PPT）可下载。
很好，真的很不错
可以提高电脑的基本知识，以及一些word和Exel等的一些操作。
两周没更新课程，今天突然更新两节课程，但考试时间已经过了，相信大家可能都出现了这样的问题，有什么办法可以补救吗
课程真的很好，对我的帮助很大
很丰富  谢谢老师
收获了很多知识
有用，但学习任务重
很好，值得推荐，老师讲课简单明了，实用性强
第一次听，有点干巴巴的，一字一板，有的还是听不懂
还是得好好学习
终于学完了，内容很丰富，希望讲解可以更加生动一些。
hhhjnb哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
促进了我的需要进度
很好很棒不错
视频内容丰富
感觉学到了一些有用的方法和技巧
课程很好，有收获
效果很好啊
课程内容非常好，这没的说，就是有点快，得一边暂停一边看
可以让我们知道如何利用好信息技术，把信息技术手段带进课程教学，提高教学效率。
第一次这么系统的了解宇宙，很有趣，很神奇
可以从中学到知识，虽然有挑战但也有收获
课程很精美
对于发声器官有了很大的了解
很好，对学习有很大帮助
很开心学到了有用的知识
感觉很不错，懂了特别多关于创新创业的知识，
这门课对于非师范生的我很有用，关于生物教学，受益良多，老师提供了很多教学视频，很用心。
好还好还好好
内容精炼，通俗易懂，学习起来很容易理解！
园林看看提升审美。
老师的讲述使我顿然醒悟。
我觉得挺好的
还可以吧。
授课认真，表达清晰易懂
课程丰富有趣
理论讲解很不错，如果再介绍多一些案例就更有利于巩固理论知识点了。
了解到了一些专业知识
了解食品安全、食品质量、食品卫生的区别
非常受启发，课程质量高
数学文化这门课接近教材，收获非常大
可以，希望能线下课吧
学些到了很多东西。
很喜欢老师讲课，对犯罪心理学很感兴趣，现在能系统学习了，很棒！
老师都很厉害，尤其是束龙仓教授，太喜欢他的课了
我觉得老师讲的很仔细，我学的很好
挺好的，就是老师换来换去
其实，这个东西没有实践感觉也不是那么的好
通过学习，我掌握了组织设计和工作分析的基本原理和方法，领会因地制宜开展组织工作的哲理、科学与艺术，灵活地将所学应用于实际问题
课程寓教于乐，非常不错
我觉得很好
总体很好，就是有时候老师的语速过慢
讲解清晰，明白
非常非常好
清晰，有效，实用，系统
很多非常有用的途径
授课方式多样，理论联系实际，通俗易懂。
咨询下，课程视频不能重播吗？谢谢！
还可以的、、
互动式教学,喜欢
对提高自我学习能力有帮助
感觉很好。
整体来说，我对宇宙探索与发现这门课程很满意，我觉得学生的学习不应该局限于书本，局限于复杂繁琐的专业课知识，学生的眼界也不应只在当下，我们应该学习课程之外的知识，去开阔眼界，学习固然是为了强国兴邦，造福百姓，但同时作为人类这个种族，我们的目标应是星辰大海，我们的眼光也要放眼宇宙，我们要想着去探索宇宙，寻找生命，发展文明。而宇宙探索与发现这门课程极大地开阔了我的见识，让我收获到了不一样的知识，让我懂得了学习除了报效祖国之外还有更为宏远的目标，那就是开启星辰大海...
听不太清。
课程更新较慢，如果可以一次多上传一些课时会更好！
内容实用，生动。
使我对党的方针政策有了新认识
课程资源丰富，质量高
学习感受良好
很好，很喜欢
老师讲课通俗易懂，慕课也很好
授课方式很好
挺好的呢啊
讲得好但更新慢
受益匪浅，谢谢分享
内容丰富，讲解有趣。
nan
开始的课程不算难。
ooooook
好，还不错吧
还可以的啊
让我学到了很多书本里没有的知识，让知识变得没有局限性
老师讲的很好。
老师讲的很棒
教育工作者的任务就在于让每个儿童看到人的心灵美，珍惜爱护这种美，并用自己的行动使这种美达到应有的高度。教师职业道德教育就是把一定社会的思想观点、政治准则和道德规范以及教师职业的道德要求，转化为教师个体的道德品质的社会实践活动，也是教师内在需要和社会道德原则的对话过程，它是教师成长和发展的基本内容。
nan
软件很好用，课程也非常的全面，画面又很清晰
还可以吧~~~·
获得了很多知识
课程非常不错，学到很多东西
对学习有帮助
为什么老师事先没有说！！！！！！！学分差点没有了！！！！
收获非常大，像是发现了新大陆一样。
还不错，我看行
有基本的时政知识和政治概念
课程很有趣
教学挺不错的
有用，收获良多
学到了很多东西
适合基础学习的我
其他人的经验值得借鉴
特别喜欢严灿老师讲课，收获很大，也特别感谢严灿老师给我们带了一个学期的中基，谢谢。
学习的情况较好
不错，可以随时随地学习
有机会系统的学习到知识很满足
值得用心学学。
还不错，让我对周恩来更了解了
不错，和我i们所学的基础知识基本一模一样
学习效果很不错！
比较全面，值得一看
非常好nice
dasddsad
感觉还可以
现在是非常时期，各高校都在进行网上授课，我选择了这门课程，请问能够按时开课不？很着急
非常好，老师风趣幽默，和蔼可亲！
质量很好！
挺好，让我深有感触
真的挺好的
收获了相关体育知识，以及简单的练习方法
老师讲的挺不错的。不过相比之下，同是中科大的电磁学课程，我认为b站上叶邦角教授的电磁学要更生动一些（手动狗头）
比较全面的知识系统
内容广泛，新颖。老师讲解的都很清晰
特别好，有感悟。
一般般吧，也就那样
整体还不错
very good
学会了一些非常基本的技巧，稍微难一点点的就跟不上了，所以总体上只学到了十分之一的东西，但是却了解了不同民族舞蹈的样子，而且老师教的很好，很喜欢，只是我自己是零基础，所以很多东西学不会，尤其是转圈特别多，转不来
感觉收获颇多
对课程非常满意
在线就可以学习国家精品课程，非常实用的软件！
课程从多方面介绍知识点
很棒棒。讲的很好
不错不错不错
开设的这门课程对我们学习三四十年代的小说有重要意义，通过学习这门课程是我全面深刻的认识到了现代小说的魅力，以及现代小说作家创作背后的思考，还有对当时社会产生的深刻影响。
好！！！！！
简单易懂，挺好的。
让我明白劳动教育的重要性，有助于保护我们大学生的合法利益
课程内容非常精彩，如果可以下载ppt就好了，否则有点记不住
学到了好多
反正特别好。
還在研讀中!謝謝!
很有用，学到了很多日常常用的办公技巧
内容很不错，老师很优秀。
值得学习，很有意义
感觉还可以
请问一下，这个课程每节有没有规定得时间去学习啊，还是说，你只需要自己下载一下，自己随时看，然后按时交作业就行
授课方式挺让人满意的。
很好,我觉得用着挺顺手的
更深层的感受不一样的美
课程很有趣
做一个有魅力的班主任，需要不断学习
一般把。。
老师上课内容非常清楚、有趣
课件讲解很详细，对于打好基础很有用，视频清晰，画面美观，很好
让我学习了计算机的基本技能
课程内容比较详细，希望能有相关的书籍出版。
内容极好！我非常想买八位大师的学术思想著作，请老师介绍的地方吧。
很好很好很好
机械式学习，内容太多太复杂。
内容很丰富
还可以吧 值得期待
学习到了更深的知识
老师讲的很生动
好的棒极了
课程通俗易懂，理论和生活实际相结合，听起来不乏味。。。。很不错，坚持听下去受益匪浅
从中收获很多
听完课才感觉自己知识的匮乏
简单通俗。
感觉提升了眼界，拓宽自己的知识面
打开了创新新思路
非常好！！！！
开拓了学习无人机知识的思路
老师和课程内容都挺好的
非常好,收获了很多
非常实用，收获颇丰
不错，讨论区很活跃
还可以吧，学会了一些博弈论的内容。
课程丰富有趣，不枯燥，讲解详细。
还不错，学到了很多
很好，课程安排合理
课程比较系统，老师讲解仔细，有练习素材，棒
老师很细心
ppt看不清啊
知识面扩宽了，证券方面知识增加了
不错哦，挺好用的
还不错，有收获
学得很开心！！！
知识框架很清晰
画风不错，通俗易懂
老师讲得逻辑比较清晰，适合入门
很好，虽然基础，但是以前没有系统的学过，老师讲过一遍印象会更深，特别是提到了一些学习方法，很值得我们去借鉴。
老师讲的很细心，听起来不会有很复杂的感觉，很不错，推荐这种讲课方式
很好，讲的很细致
课挺好的，就是操作很烦
在这堂课中对新型冠状病毒肺炎更深一步的了解，从病毒的特点、分类，新型冠状病毒肺炎的预防，自我保护和回校后的个人预防工作以及面对疫情我们需要保持良好的心态，总之这堂课对我们来说获益匪浅。
学到很多感兴趣的知识
我懂得了许多心理知识，学会正确面对大学生活中的心理问题
总体还不错，内容丰富。
非常好，学到很多
初步了解，感觉不错
很详细的讲解
nan
真挺好的 要是有英文字幕就更好了
知识点简洁明了
可以在家学习，老师讲的挺细的，就是作业有点难
老师内容讲的很好，然而就是每周的内容量太大了。。。。有点hold不住。。
非常棒帮帮
扩大了学习范围，提升对检验检疫的认知
不错！只是有些照本宣科
风格也突出
老师讲的很透彻，简洁明了表达出了重点，很喜欢这个课程
很细致，讲的很到位
老师讲的非常好
感觉挺好的
HAIHAO
普及摄影知识，很棒很棒很棒棒
特别的棒呀
对商业模式又一定的了解
课程内容丰富科学有趣
学习效果还可以
学到了很多
截至第4节的内容，我学到了很多书本上未有的一些非常实用的检索技巧
了解了很多以前不知道的知识
让我再一次步入文学的殿堂，但是因为现实又不得不离它而去
可以学到东西
该课程老师的授课方式很好，了解很多关于闽北的知识，课程很好
课程挺好的，学到一些儿童发展方面存在的问题。
内容不错，就是涉及面有待提高
很有趣！希望越办越好！
dsadasd
还行，网课讲的不过精
感觉很不错
还可以就是了……
十分地充实
老师讲的好我的收获很大
挺好，挺不错的
学习到很多
课程内容挺好
好好好好啊
追评：从此再无免费证书，我只有全身而退了  ||   几乎每道题都提供解析而且尝试次数用完能看到跟南邮的同名课程挺相似的，沈老师答疑也挺及时，这门课跟其他计网/网络技术相比侧重点不太一样，看了评价原来不止我一个人认为有些题目在PPT中未涉及，个人感觉题目有些偏应试了（不太赞成慕课往等级考试上靠），课堂交流区没有讨论题据说以前开课是人工评定这个分数不知具体什么标准，而且听说以前开课有过填空题识别死板的问题也应该改进
我本人是在西班牙学西班牙语现在B2，在学习期间老师会带学生去城市里面介绍一下文化历史建筑，虽然讲的很好但也不是哪一个方面都讲的到，这个课程更好的帮我建立了时间框架与结构框架，但并不详细，每一个具体知识还需要自己找更多相关资料，总体来说这个课程挺好。
学到了很多东西 不错的软件
学到了挺多的
教师讲课十分新颖
内容充实，详略安排得当
我觉得还行吧。
这种感受很好
还行吧，能学到东西
挺好的一个软件
这门课非常好。
管理沟通这门课可以让我学到很多有用的知识
课程配合单元检测，可巩固已学内容
学有所得啊
每节课可以稍微再长一点，例句可以再多一点
去ESFUIPASDR
授课方式多样化，既可以听老师讲课，又可以欣赏各种创业计划
课程讲解很棒
老师讲的很清晰
恩课程很不错
我一个专科的学生找了不错的课上，现在咋没了。太难了。
很好，很喜欢
老师的课件制作相当清晰明了，讲授的内容也通俗易懂
从课程结构到例题讲解都不错
在实际课堂上不明白的地方看视频可以清楚
周老师的课件做得很好，讲得非常全面
感觉觉还不错呢
课程内容实用，网络学习也比较方便，受益良多。
老师讲的很好，对我非常有帮助
如果测试每题对应的分值能正确就更好了。
很实用，技能上和整个研究生学习思维上都有很大的收获。谢谢老师
请您继续努力
课程简洁明了，生动。
学到了很多知识，有些内容如果打在课件上而不是只是用嘴说印象会更深
nan
老师讲的很不错
开拓了视野
感觉很不错，希望有后续课程~
很好不错 讲解很新颖  
方便，高效，挺不错。
缺少临摹的笔法技巧讲授
撒打算打打
可以加深课堂上的记忆
让我学到了许多有关安全之类的知识
老师很认真
非常好的一门科目
我觉得挺好的呀
非常棒挺方便的
不给五星怕你骄傲
还行，学习知识丰富
学习这门课程 对我的普通话水平的提高有很大的帮助
收获颇多，获益满满！
能学到很多知识
nan
可以，还不错
学到了很多饮食方面的知识 
讲得太棒了！
现在是不是只有第一节的课呀？
网课效率不太高
感觉棒棒的
属实挺好的
带来了很多知识
wesrdfghjkl;vhbkjnkm
非常不错，激发了我的创新思维
资源很好，学到了以前不了解的知识
使自己的思想有了巨大的提升
很好好好呀
总体可以说挺不错的
还可以学到了很多知识
老师的发音很好听
整体感受不错
非常非常棒
good good  
我觉得，讲的，，好像不是很难，就是太简单了，缺乏深度
老师讲的很好
  课程很好，能跟得上
emmmm,课程内容还不错,就是老师的发音...太差
十分不错。
课程的知识点基本上都提到了，但总感觉又写意犹未尽，希望能听到更详尽的课程，拜谢！
对于一些没有中文讲解的课程理解还是比较困难
整体来说效果很棒
很棒棒的哦
老师教的很好我已经天体运行了
课程内容很好
比较有收获
内容很好，就是演示的时候视频不清楚
老师逻辑性强，条理清晰。
可以随时随地方便的学习
sadasd
老师讲的很好
还可以吧，希望作业再多点
学习到劳动方面一些平时接触不到的知识
好，受益匪浅
我觉得还行
有利于预习
蛮不错的还
老师讲的通俗易懂。
了解到体育界相关知识，增长了见识
还可以，有帮助
测试与作业结束偏快，让后来的学习者无法参加。
nan
较为基础，总体感觉还好
内容广泛，新颖。老师讲解的都很清晰
学到了很多种知识
真的是太棒了
挺好的，举例也很清楚。
课程很好的
挺好的呀！
让我更加了解有关汽车文化的知识
授课方式新颖，教师水平高。
对认识 学校体育学的发展有益处
比较不错，希望ppt内容再多一些
没感受！！！！！！！
拓展的一些知识让人很感兴趣
niubi
还行，但有些不能再手机上完成，很不方便
很棒，老师恒有责任心
我觉得挺好的
这个课很不错，老师也讲得很好，就是有点口音，希望可以弄个字幕。
挺好的，真的
好极了，真的
课程还可以
我觉得可以增长见识，个人挺喜欢体育，可以了解到更多。
讲解很到位
讲课时间太短
老师讲的好
收获了很多
讲得很好，只是老师声音有点小
课程还是很不错的，除了部分课程讲解难度有点大，还有普通话有点飘准~
课堂还可以
不错啊，真的
教材，PPT，网课结合确实能更好的理解，当感觉网课拍摄不是很清楚
通过这个课程学习到了关于马克思主义的更多知识
非常有用的课
非常非常非常好
有实际价值
内容和课本上的不一样。
非常非常优秀
好棒好棒好棒
nice    good
学习了许多的计算机知识，拓展了知识面
非常超级号
讲课很清晰，线上上课视频中有弹出来的习题设计很好，并且有利于巩固知识。
课程设置有新意，工作量比较大，适合课程组多人团队协作开展备课
授课方式方便了学生
，自我感觉良好
很享受上课的过程，如果能自己完成一幅素描作品就好了
感觉挺好的，尤其是和大家一起在讨论区讨论
课程紧贴实际
相当的巴卡
内容很不错、
非常非常好，也难
方式多样化
学校组织上的网课，非常的方便。能够足不出户就听到课程，而且运动量也明显增加了。
非常好，讲得很细
思想提升，坚定理想。
课程脉络清晰明了，老师讲解很细致，课件设置精美，课后作业难易设置有序，老师及时对作业进行点评！设置讨论区以供同学们交流答疑！很nice！
教学有效性
课程很好，学到了很多
feichangdehao 
内容还可以
给人启发，引人深思。
真的挺好的
老师讲的非常精彩，适用于生活
还行，扣以。
课程让我树立了正确的思想道德与法律思想，有很大的启发。
很喜欢 ，感谢老师了。
学习到了很多，继续努力的做好自己。
老师们都很尽心的为我们录制课程视频，感恩。
周老师的课程内容很详细，PPT内容罗列清晰
我觉得白老师药用花卉赏析真的很有用处，期初我并不了解花卉，我仅有的认识就是家里养的那些文竹、吊兰之类的，只知道花卉只具有观赏价值，后来通过本课程的学习才了解到，不同的花有不同的寓意，送给别人花之前要先了解其寓意，花也可以入药治病，而且花的不同部位有不同的价值，像文学作品中的花也有各自的寓意。白老师的这门课成包含的内容其实很广泛，不仅仅只有花卉，也教会了我很多东西。白老师也很温柔，每次留给我们的讨论问题也很有意思，我会向身边的同学推荐此门课程，很喜欢白老师的...
学到非常多的知识，感觉对自己有非常的的帮助。
好，写的太棒了
不错不错，让我真正了解到了体育
很有收获。
挺不错的，赞一个
内容新颖，可以接受
nan
界面简洁赏心悦目
课程内容完整
每章节的第一个文件一般是思维导图，清晰标明本节的内容，这个非常方便。另外通过学习也能学到很多实用的东西。不过有的软件或者APP看介绍的时候感觉非常好，想去尝试下，结果是收费的，免费的功能有限。建议介绍时对于收费和免费的项目做一简单介绍，毕竟大多数人可能不太会个人去买这样那样的软件。还有一个就是对于类似功能的软件，如果能够进行比较说明就更好了。
开心有收获
老师讲解清晰。
增加了体育保健知识，对于运动中的受伤不再手足无措
内容很好，感觉学到了很多。
慕课可以在课后复习巩固自己上课没有理解的内容，为课后自学提供一个好的资源。
奇怪，昨天学习了一段时间，显示学习18分钟。今天又学习了很长一段时间，学完了，却一直显示学习18分钟。
实际跟本校的课程课本不太一样，但知识是相同的。老师很棒很棒
fgsgsgsgsgs
这老师讲课 通俗易懂 实属上乘
感觉还不错
彳亍....
学以致用，讲的很好
介绍概念性的知识较多，实践操作知识偏少。
挺好。。。。
课程内容与上课内容很接近，对于上课很有帮助
很好，学到了很多知识
可以可以可以
很喜欢，又很大收获。
教学内容很丰富，老师讲解很详细。
从理论和实践事实的角度全面认识了领导力的来源以及影响，对今后的个人发展十分有帮助！
对我们很有好处
在这里，可以学到很多技能，很好
可自动换视频
好收获很大
nan
可以和大家一起交流学习  特别好
感受到了聋生同学们的辛苦和老师的辛苦
内容丰富讲解清楚
实用、有指导意义，内容丰富、知识面广泛
网址不稳定
课程干货慢慢，但知识的输送显得有些生硬，如果传授知识的方法可以再生动一些就好了。
学会了很多有用的技术
很棒的课程，希望以后有机会会有关于油画的课程，很想学习油画 ;)
我要好好学习中医，赶走亚健康！
挺好的，老师认真
还是很好的
好，收获颇深
学习内容多样，学习进度快
领会到了思想道德法律的重要性。
课程内容翔实丰富、课程组织循序渐进、课程考核难易适中，但课程实验较难操作，建议精简相关实验指南，实验评分机制也有待改善，因为完全采用学生互评机制可能导致实验分数的不客观不正确。
教师的职业特点决定了教师必须具备更高的素质，而师德就是教师最重要的素质，是教师的灵魂。师德不仅是对教师个人行为的规范要求，而且也是教育学生的重要手段，起着“以身立教”的作用。做为一名教师，只有具备了良好的师德，才能以德治教，以德育人，才能成为学生学习的典范，才能用自己的一言一行影响和教育学生。
我觉得还可以
能学到挺多的  还不错
nan
认证书有什么用啊
课程很不错，学到很多知识
老师讲的很有用
体会到了中国书法的独有魅力 中国文化博大精深
很喜欢这样的英语教学，学习语法的同时还可以训练听力。
ok ok 
知道了一些游泳知识
新颖独特，学习任务适中
课程很好 让我学习了很多
了解了很多知识
太好了，我真的有所收获
还是学到很多东西的
内容非常不错，老师讲解也很到位，但是有时候平台会出现漏洞，学习记录没有记录到
能够进一步深入学习周恩来精神，很棒！
很不错，讲解精细
无话可说，实属上乘。教学严谨，老师幽默，学识渊博，视频长短合适，不让人厌烦。
课程内容好，内容丰富
很实用，老师讲得很细致，受益匪浅
nan
老师上课特别精彩
逻辑条理清晰谢谢老师
课文很好，很容易理解
可以的可以的x
很好很好哈哈
nan
非常好，很有收获
授课方式新颖有趣
内容丰富，教育生动
测验题目很好。
很好，很好
通过学习，受益匪浅
个人比较喜欢网课，因为视力不太好，看黑板吃力，然后注意力容易发散，线上课程可以回返去看忽略的知识点。
很好，非常有收获
收获颇丰，印象深刻
给了我很多思维的点，联想到了更多的东西可以去创造更多的机会。
nan
课程很舒服，都是挑重点讲，对在校的课程有辅助学习的效果
学习的知识挺有用的。
非常棒、、
还挺好的。
希望测验和作业结束的时间晚一点，如果有同学忘做了老师能重新开放一下。此外，作业的学生互评我认为是不必要的。其他都很不错
目前感觉良好
刚好和现在学习教育学方面联系起来，互相促进
很好，很有条理与深度
挺好的，内容很充实
spoc的本科在电脑上打不开，但是这个可以。美中不足的是课程进度慢，还差一章。强烈建议老师再去研究一下为什么spocd课程无法在电脑上面打开，谢谢
课程内容在急救方面十分有用
课程学习感受良好
值得学习很推荐
内容比较丰富。
一些灵光一闪会在听课时集中注意力
儿童教育是一个很细致的工作。
上学的时候喜欢读书，写作，毕业十几年了，荒废了，现在想重新开始
可以给我很好的练习掌握知识
这节课让我了解到了班主任的基本职责和工作，发现身为班主任校园与职场生活的丰富多彩，虽然也让我了解到了班主任的辛苦，却也坚定了我成为班主任的决心，是一门对于师范生来说非常重要的课程，值得大家学习，
老师讲的非常有激情，课程很棒
老师上课内容联系社会，贴近现实。易于理解
受益匪浅！
原来只是喜欢古画，看了一节课才发现自己知道的真的只是皮毛，真的感受到了古画的美，也了解了好多知识。
还可以呀呀
多多多多多大大乱
课程很好，但只适合复习使用，初学者表示很多时候直接给了结论，并不知道具体是怎么来的以及这些公式定理有什么用，各个小节之间比较零散，缺乏一条主线。希望老师能在后续课程中予以改进。
烦死了老是弹窗
就是感觉特别好
非常不错，学到了很多东西
对教学有很大的启发
还不错的感觉
对我编程有帮助
建议加入更多互动内容以及内容与语音结合
该课程培养了我对心理知识的兴趣，教会我如何管控自己的情绪，成为更好的自己。
可以很好的了解计算机知识
学习到很多知识，也能够运用到自己的学习和生活中去。
制作可以更加精良，讲解可以更加简单易懂，作业更好上手。
希望再讲细些。目前的课程内容，没有介绍西方近现代的 相关内容，不能不说有点遗憾。
上课方式很好，声音很清晰
老师很好的，我很高兴！
确实对我们有很多帮助
课件体系合理，言简意赅。可能受课时限制，视频讲解不解渴啊。另外，希望在每单元最后，老师可以推荐科学研读材料。
很不错，可以收获很多知识
课程挺好的
我觉得还挺不错的，能学到很多东西。
很详细，带着我相当于手把手教学了
不是我说的难听，老师真的知道自己在读什么吗，只要认识汉字就能读啊，加入一些上课的趣味和自己的想法可以吗，有待提高啊
挺好的，和我学的中国文化通论相互补充
对创业有了一些新的认识
确实学到了理论还学到了计算方法
还可以，继续改进~
很不错的学习软件
老师都很棒！
老师讲课内容丰富，深入浅出，娓娓道来，谢谢倪老师！
nan
很好的课堂
老师课程不错很实用，下还来报名上课
通过这节课的学习，可以对人生有一个更高的认识，更好的修炼自己
感觉学到了东西，开拓了眼界，但是我个人融会贯通的不是很好。
不错，不错不错
nan
不错，引人入胜不枯燥
很棒，对汽车文化有更深刻的了解
非常有意义，很棒。
课程完整清晰
课程非常好让我学到了很多心理学知识
不能让同学很好地知道那些课没完成
老师讲的很有激情，ppt图文并茂很不错，感谢老师辛苦的付出！最后风水这一章不太明白，风水到底哪些是科学的哪些是迷信的，比如卧室为什么放单数的花好，有没有科学依据，听完后还是有点玄乎！
收获很多。
教学资料较全面
方式方法很好，很清晰，犹如现场听课一般
不错的课程
挺好的，不错
网课讲的比课堂上都详细
讲得有些太专业了，不太能理解
老师的讲解很详细，视频节奏非常贴合日常学习节奏，能更好地帮助我掌握知识
开开心心 快快乐乐
内容精彩，讲授精要，实属精华！
感觉很好，棒。
还不错，讲得还算详细
不错不错不错
不错，很方便
授课新颖  所教内容实用
课程安排合理，结合学生写作实际，从句子写作到段落写作，一步步通过举例分析，句型总结，引导学生了解英文写作的谋篇布局并提高表达能力
学到了很多但是就是可课有点短，有些东西讲的不够详细
nan
和硕四百时间哦i给i人
刘老师的课教会了我“沾花惹草”，课上教了很多很细致很全面的种花养花技巧。在见面课上，讲课真的很有激情，也很耐心的解答我们的疑惑，还教我们“沾花惹草”来赚w。
很有启发！
真不错，很实用
暂无可写
课件不错，老师认真
这个课程很特别，感觉因为这门课假期生活变得更加有意义了！
多学习手语，学会手语可以方便和聋哑朋友说话，棒
恩，挺好的吧
课程内容很实用，很清晰。但如果能把词语的发音说清楚就更好了。学完字母之后直接到常用语，但是句子里面的词语怎么读没有单独教一教，零基础的学起来会有点吃力。
课程内容很充实，干货很多。
简单易懂，但是内容过少，可拓展来讲
学了计算机基础改变我对计算机的认知。
还好不错，多了一个学习的好平台
课程内容通俗易懂，收获新知识。
非常非常好
课程内容丰富
老师讲的挺详细的
收获了快乐
课程内容丰富，设计新颖，系统的了解国学经典。
好急了许多知识也
让我更注重锻炼
还可以的啊
讲解的很细致，课件也做的很贴合，很棒！
课堂示例很丰富有趣
感觉挺好的
挺好的，真的
nan
录音棚里老师声音太小了，所有音量键都开到最大，还是小
动作十分标准，讲解的很清楚
好的课程有点难找
老师对于我们对音乐的理解和学习起到了很好的启发。
课程安排够紧凑，老师讲的也比较系统。建议：、但个别老师普通话不好，难以听清楚；、还有个别老师的授课风格实在表现的太呆板，和北大的牌子配不上。不知道为什么会请他们来上这2个环节。但还是感谢课程老师辛勤付出！
说话速度很慢，但是有助于理解。
nan
很好的课堂
感觉十分不错！
填空题无法辨别正确答案，课程顺序也有所变化，希望可以改进。本课程片头声音过大，与课程教师声音相差较大。
不错不错捏
很好，讲的很好。
这个课我知道了一些生活知识
本门课生动有趣，很有用
学到了很多关于汉语艺术的知识
感觉上课内容很充实，学到的东西很多。
有例子不错
学到了很多
每节课可以稍微再长一点，例句可以再多一点
老师讲得很详细，示范也很到位，收获丰富
还行吧·砰砰砰砰砰砰
不足的地方就是真的老师说的话和课本内容顺序几乎一模一样…没有什么扩展的内容
shenyanggongyedaxueniub
很好的课程
了解哪些基本的数据库需要查找哪些资料，对应查找
等待开课啊
老师讲课挺好的
理论知识丰富
真是受益匪浅
课程教授内容很丰富，要是章节末尾有个本章知识体系框架就更好了
还行，不错哦
让我更爱国了！
内容充实，真切，实用
学到许多知识
继续努力，追求卓越
教学简而有效，把握了重点
课程分解讲述细致，如果能有临床实践更好。
内容充实，但是有点枯燥
相当的不错
排版不太好
教会了我们很多做人的知识
通俗易懂，似懂非懂
课程选取了《庄子》的部分内容进行了解读和诠释。在开篇老师告诉我们要读懂庄子就要从庄子的寓言、卮言、重言三种语言方式中去解读，一下子为学习者打开了学习庄子晦涩难懂的大门。老师讲的也很有趣，温和且契合原著本意，学习过程很有收获！
好很好非常棒
课程内容很好
适合大学生学习知识
感觉很不错，了解了美术的一些基础知识。
So good!
课程内容丰富精彩，能学到很多知识
非常好的课程
还行 听得懂
还行吧，但是为什么也要看ppt，可以不看吗
nan
非常好。就是内容有点多
讲的很棒  比较容易理解
系统全面的了解了诸子百家的思想精髓，受益匪浅
作业互评的方式很好，在给别人指出错误的同时自己也加深了印象
老师讲课生动有趣，把一些难的知识点举一些简单例子让我们理解。
老师教的很好
课件全面，
很好很好的
真的很棒，希望以后可以更好
通过学习，感受到教师职业道德对一个教师素养的重要性。其实，对于每个人来讲，不断提高自身的素养、完善自己，也很必要。教师更应如此。
内容丰富知识点超多
很好很不错
很充实，有收获。
地球科学概论对地球方方面面讲述都非常详细，生动有趣
很有启发，太严肃
激发了我的志愿情怀
内容丰富，知识充实
课程内容不错
课堂讲得很精彩，让我们学到了很多
老师讲得很好
创新知识很重要，学习“创新方法与实践“后，知道运用创新思维解决生活中的一些问题。
不是很实际
课程内容逻辑清晰，后续可以加以具体案例分析，本次虽有案例提及但未作分析，不能产生思路的碰撞
比较可以，收获挺大的。
课程内容好。
很棒，学到了很多
感觉很好，收获很多
这门课程很实用
内容很全面，
老师教的很好
各创业前辈成功的经典案例，看后确实有了新的启发，有了新的认识。感谢！
活到老学到老。老师要与时俱进，不断的提高和充实自己，才能适应现在的教育形势
不错不错不错
很好，大有帮助
哎呀呀，傲娇的王老师，我这次的听完你的课，拿到证书，哼哼哼。
学到恩多东西
课程设计比较合理，希望能多穿插些常见实验操作的安全隐患介绍，可以规范个人操作
教学内容简短清晰
好，非常好
虽然有点小瑕疵，但老师讲解的挺好
还行，。。。。。。。。。。。。。
通过视频学习，从生活中一些食品的发酵让我们学到了很多有关发酵的知识，但是有时还需要重复观看才能记住。
老师讲的很不错
就挺棒的呀
nan
讲的很好啊
讲的挺好的。。
视频课件测验很好
提升我的体育锻炼的能力，令我受益匪浅。
hhenhao
可以退吗，这不坑人吗放在首页，我应该是2019秋的
感觉收获挺大的
开拓了视野
认识到心理健康对人发展影响很大
挺好的，值得肯定
内容丰富，知识点梳理到位，对我们学习高级英语有很大的帮助
感觉蛮好的，老师讲的也清楚，课件也丰富，利于课后复习，讨论也符合实际问题。
还不错，一个文献查找白痴刷完课后了解了很多，笔记大概是从第二章往后开始做的，有点后悔没从一开始做，因为前面几章真的很实用
挺好的，就是希望有作业体醒。
丰富自己的政治知识
让我对于汽车文化的了解更深哦。
重点突出，解析细节
非常地好！
感觉老师是在读课本！不怎么生动好记
收获很多，感觉很好
讲课能容丰富，知识面也有较大提高
很好，讲的很清楚
本课程对于运动误区、受伤处理和常见运动问题的讲解非常有帮助！有些遗憾是对各项运动的解析部分，有点重复枯燥。
老师讲的真好
学习了些许古代圣贤的思想
很不错简单易懂
借助这个平台可以在不同的空间完成这种重要的授课能够有效提高人们对新冠的防范意识以及提高人们的自我保护能力
蛮好的是的
课程有趣，老师讲解细致易懂。
这个方式很新颖
两个字牛逼
课程质量好
内容还可以
该课程讲述清楚，内容丰富，教学态度端正，手段多样，对于学生学习非常有利。
还挺好的，为未来打基础
Wwww 
挺新颖的。特别是zara案例的解读，挺震撼的。
课程内容较新颖，内部组织联系密切，有利于学生逻辑思维的连接。老师发音的语速适中，能较好的理解。
学习让我快乐！
讲解思路清晰，就是有点快
可自动换视频
采用线上线下的教学模式，给学生很好的启发
还可以不错
学习到许多音乐知识
可以还行吧
总体上还是满意的，但是我希望一门课 的老师不要总是换来换去的。
还是不太会，不过还是学到了许多的，谢谢老师
dasdsda
nan
课程很棒，很吸引人。
感觉学了记不住
还行吧还行吧
老师讲解清楚
可以多讲一些案例或者实际生活中能遇到的业务吗？特别是计算题
感觉挺好的
老师讲得很好
风格轻松，知识易入脑。
还是喜欢实体课堂
课程内容翔实，授课新颖，值得推荐
我们用的书就是王珊老师编写的耶
一门非常有意思的课。了解了很多游泳方面的知识
tinghaotinghaode
感觉还是可以的
课程很有用，很实用。
学习让我感到劳动创造了世界，是人类世界发展的极其重要的因素。同时学到了有关劳动分类，劳动意义，劳动方式等多种实用知识，非常不错。
很好，对我的学习生活很有帮助
第一次上这么好的网课，感恩！
课程很好，学到了很多
内容详实，建议增加病历的诊断的学习内容
可，，，，，
看一遍，相当于复习一遍，加深印象，而且比课堂上简介，知识点明晰
还总体不错
老师授课的语言和实践方式很生动
挺不错的，满足我的需要
学习到了不少知识，十分充实
帮助我巩固知识点
有效，但是部分仍有问题
nan
还不错，用处挺大的
很好的课程，收获满满
老师讲得生动有趣！
非常充实的课程
内容完善，讲解详细
讨论内容包括但不仅限于视频教学内容，更引人深入思考
蛮喜欢的，学习到一些关于演讲的实际方法，对学习英语也有一定帮助。
好，非常好，感觉挺有意义的。
增长了很多知识
内容有点难，有点跟不上进度
课上的很好，只是作业多，还要互评什么的，错过就分数很低了，这个真的很麻烦，
我觉得很不错
真的惠很开兴
多名一线教师的案例和专家的系统讲解，令人受益匪浅！
学到很多知识
通过慕课学习到了很多商业的基础知识，相信在以后的生活工作中会有较大帮助。争取将所学知识运用到实践当中去
rewwrklwser
视频有些卡顿，如果视频在流畅一点就好了
老师讲得很出色，拓展内容很丰富，讲解到位，课程生动，我收获颇多
学习形式非常好，方便上班族闲暇之余，随时抽出时间线上学习。
能够学到比较实用的东西吧
棒棒哒，继续努力
感觉还行，第一次用这类软件
课还行，挺好
这门课非常不错
如果可以提供整理过的课件或文本文档就好了。那样方便复习，但现在只能重返视频复习
挺不错的哟
很有意思的一门课程哦、
确实可以啊
视频内容丰富，老师讲解认真。好
寄生虫的课程形式非常丰富
很适合在职教师学习,提供了很多好的方法，很有指导性。
非常非常不错
老师的观点都是令人受益匪浅的，但希望老师可以在表述，讲授上更加偏向普通课堂授课一点，这样在听的时候会容易许多，要不听起来总觉得有点儿混，有的地方回看几遍也不一定搞清楚
没有讨论和测试题。
对数学的历史有了一定的了解，学到了很多，更加有兴趣，望自己可以主动探究，向他们学习。
思想有所启发
踩个点占个楼
很有实用价值
great
还行吧 老师讲的特别详细
体育课线上线下结合，线上课程生动有趣，让我对学校开展的体育课与教学目标有了更深刻的认识，从思想上对体育有了很好的思考，同时也普及了我的运动知识，提高体育素养；线上课堂还教学了放松拉伸视频，让屏幕前久坐的同学站起来活动，老师趣味领操，搭配生动活泼的音乐，让我感到运动的快乐，也放松了身体
更加方便的学习中药材的内容。
确实是受益良多，涨知识啦！
讲的很细致，丰富多彩，引人注意，其中穿插着人文历史，少数民族典故等等，讲的很棒，很喜欢
非常好哦啊ya
受益良多，学到了很多啊
老师你好！已申请电子证书并缴费成功，缴费的发票会寄给我吗？或者在哪里能查询到。
感觉课程讲的很好
好哈哈哈哈哈
学到了很多
课程整体还可以吧。相对于其他网课来说比较严格，防止了学生故意水学时。另外我认为评分方式还需要改进。
看课程挺好的，教授的东西都比较实用
有所帮助。
马克思主义民族理论与政策是一门由MOOC和广西民族大学共同自主研发的开放式自主学习课程平台，课程发生在一个被称作民族和谐统一的的主题中，在这里，学习课程的人将被赋予【学分】，获得更优秀的成绩。你将成为一个该课程的学生，在课程小组的讨论合作中邂逅性格各异、能力独特的同学们，和他们一起探讨民族大义，找回失散的知识——同时，逐步发掘【民族理论与政策】的真相
nan
内容丰富，结构清晰
不错 课程细致
总的来说还可以吧
nan
很有实用性
很有收获也很有意义
时间短，容易忘记
可以可以可以
让我更深入了解新冠肺炎的相关知识及预防措施，收获很多。
课程内容思路清晰，棒。
觉得挺好的，老师讲课讲得很好，学到了很多知识。
让我明白了很多体育健康基础知识，更加懂得了体育锻炼的重要性。
内容丰富全面。
掌握到很多我不知道的近代史历史，让我对中国近代史有了进一步的看法
感觉还好。难学
想请问一下如何绑定个人信息
常见运动损伤的防护及急救如果再讲解的时候加上动画或者3D演示就更好了。读一些名词对非专业人士来说很难理解哪是哪，希望能在说的时候辅以3D动画与所讲内容一一对应。而不是中途突然蹦出一张图。
大附增强了我的认知能力
好课好课好课
视频时长适中，可以很好的让我接受；其次讲解清晰，安排的章节合理，符合逻辑，学起来不费力气，如果习题在多些就更好了。
特别棒，画质清晰
讲的东西都很有用，课件也很好
我的英语口语很差，但老师讲的很不错
老师降得非常细致，能够从中学到很多游泳新知识。
还不错 挺好的
好的很啊，，
特别好，学到了不少知识
内容还可以，可以提高自己
健身知识很受用。
很好挺不错
画面很清晰
学到很多东西
课程很不错
要是把视频讲的内容课件都发出来就更好了
老师讲的十分详细，内容也很充实，干货满满！
可以弥补在线下学习的不足
应该增加讨论环节
有很大的帮助
让我对中国古代历史地理有了更多的了解
有些作品过于老套，不适合当下审美；视频的清晰度不高，观察细节时有些累眼睛
生动又有趣
对个人的教师专业成长帮助较大
请问这个后面学完是不是有证书啊
上课效果不错
感觉不错呢。
总体还不错，就是作业能将时间调整一下吗，有几次作业错过了
课程非常详细的讲述了该讲述的内容，并且分为了几个模块，让我非常好的进行了消化！
可以随时回放，帮助我学习到了很多东西
加强锻炼，健康生活
很好，受益匪浅
老是很细节
老师讲得很好
督促我们学习
好。。。。
内容很不错
听了老师的课，收获满满的。
老师很耐心，讲课加入实例说明
课程内容非常的好，老师也讲解的非常好
内容丰富，讲解详细。
真的太棒啦！
授课内容和方式做的很棒
非常好，非常好
真的很棒啊
课程很不错。有帮助。
老师的讲解与习题都很好，但是如果作业能加个提醒和时限就好了。
让我受益匪浅
课程内容详细
很好很好好
教师口语真的很重要
很好，让我感受到了语言的魅力。
特别不错。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或，还不错，很满意，不错不错
受益良多，还要多多学习
少壮不努力，老大徒伤悲
我学到到了很多，这门课非常不错
nan
了解了很多中国古典文化，受益匪浅！
音乐是美妙的，老师的钢琴课很有趣
体验非常好
nan
棒，方便随时随地学习
受益良多，紧跟党的步伐
内容详细，要点也明确，就是如果把所讲的内容用大纲总结一下就更好了。
很好，很优秀
挺好的，一有时间就可以学。
一些动画展示做的十分到位
我会努力做到更好。
课程很有趣
很棒的课程
好，很好，非常好。
进一步了解到了法律的重要性
HAO ,详细
嗯嗯，很不错，自己学习到了很多，有助于自己成长
挺好的啊啊
课程内容丰富
明白了许多关于志愿者需要注意的事项
内容很好，值得一学
老师手语我能看懂
涨了很多知识
内容很扎实很受启发
对教材分析有进 一步的认识
老师能和学生互动的地方太少了
nan
老师讲的很棒
  gvhjuy
内容不错，就是评分系统有点缺陷
总体感受好，希望学习进度的更新可以及时更新便于更好完成学习任务
课程作业答案不准确
教授内容很广泛，有效的丰富了历史、政治知识，了解国家的民族政策。
能学到很多以前不清楚的内容
还行不错可以
这几课满满的干货呀！不过理论还需实践才能对上号，希望可以通过练习更好地掌握！
内容非常的好，学起来不枯燥。重点突出
对课程非常满意
收获颇多，感觉有许多收获，日常的和专业的知识都有，希望日后能在生活中用到这些学到的知识。
课程很不错，有待提高
讲课内容清楚
棒！实属上层
当老师要学的东西太多了，老师不仅仅要教书更重要的时育人
更全面地认识了新型冠状病毒
课程很好，但系统还要改进。课程进度记录显示不符合实际情况。
非常系统、实用，值得反复学习，并以此为起点去深入探究！
挺好的啊。
  课程很好，能跟得上
理论知识结合具体案例更加生动形象，容易理解，内容丰富，课程还是很有价值的，对之后设计的思考很有帮助。
摄影技术，学之有效
对非茶学专业学生来说有难度
蛮好的。。。。
挺不错的。
课程内容很丰富，教会我很多知识，更让我个人更加正直与爱国
可以可以的
我觉得还行吧！
一直可以的
就是听不懂来看的慕课，然后第四章继续听不懂
课有点太多了，可以更简洁一点
我本人就是少数民族，以前从不知道的东西，经过学习后了解了不少
挺有用的，就是太多了
学习到了很多重要语法知识，并且有一定的互动性
真的很不错，很好
好很好很好
通过学习，学到很多知识。
挺好的，老师讲的很仔细，很好
周老师讲得很好。名家的生平及创作，给我很大的启发。
坚持学完课程，非常不错的训练
对我的帮助蛮大的
网课很有帮助
很好很棒很不错
知识适应网络时代。
老师讲的很详细 很有收获
讲的比较清楚
很棒的课程
还需继续加油学习
课程内容丰富，形式多样，帮助我更好的学习了思想道德修养与法律基础这门课
老师讲得很细致很好
nan
好！！！！！！
有的细节的东西有了了解，也很形象，但是还需要自己下来多看书。
不错！！！！
感受非常多，上这门课非常好
了解了很多历史
非常好，已经超出了预期
这个课程个人觉得还是很不错的，尤其还有很多经典案例的讲解。  就是一点觉得在AE方面操作可能讲的比较少，需要花比较多的时间琢磨，希望这个课程可以开的深入一些，作为新手觉得挺基础的
非常好啊啊啊啊
nan
这是一个有趣的课程，不仅课程内容有趣，而且孔老师讲的有趣生动。通过民俗服饰课程的学习，我更加深入地了解到我国民族历史服饰的纹样寓意以及制作材料手法等，不仅学习了知识，也开阔了眼界。
非常好，优秀
求开放课程啊！！！！
老师讲的挺好的 比王道的讲的更清晰
了解到了很多知识
我觉得挺好的
课程非常精致，收益良多
老师讲的很有耐心。
讲有关运动时，加一些动画演示更好
讲课很好，就是第四章，第五章，第八章课件无法打开和下载，谢谢
nan
没有问题的
非常好的课程，完全不水，学到了很多有用的知识。
内容抓住重点，多样化，题型多
对物理学的了解更深入，也有了许多生活上的启示
emmm，没我想象的老师侃侃而谈地讲有趣故事，不是老师的问题，只是我这种来看热闹的人不是特别喜欢罢了
还不错学到了有收获
课程内容丰富，学习了中国传统节日的相关英语句子、短语、单词，收获很多，讲课生动，有趣。
还行吧，，
挺好的哈哈
红红火火恍恍惚惚
内容充实体验良好
老师讲的很好
真是好极了
老师课程饱满，参与度强
这门课程是一门很好的基础课程，对宇宙探索和知识的介绍较为全面，视频内容也十分精彩。总的来说，这门课程也给了我深刻的启示，承载着人们对未来的深厚渴望和对自然界的热爱，也激励着我们更好地去呵护地球和珍惜生命。
内容丰富，知识点多
觉得讲的还行
内容精细，受益匪浅
学习使我快乐
学习过有很多的收获
非常好的课程
课程非常棒，老师教学认真，上课形式多种多样。非常好！！！
课程内容有新意，采用这种授课形式，更方便了老师利用自己方便的时间去学习。
方便学习记忆巩固
学习了这门课，我知道了作为老师的一些基本素养，学到了很多！
内容逻辑性强，步步为营，但有些课件里可以尝试当堂加入一两道例题帮助理解
希望能搞个测验截止时间提醒 总是会忙忘
课程内容很好
课程很丰富
各方面都挺好
感觉还不错，挺好的
有很大收获
课程内容的编排合理，教授内容也非常使用。网课的形式更是让学生能自由安排学习时间。希望课程视频能够定期翻新，希望更多人参与讨论区的主题讨论。
学到很多新知识
很好，老师也很好，学习很认真
课程内容简练，方便学习，闲暇时就可以好好学习一会，而且还可以学习自己喜欢的课程。
nan
老师讲得非常棒
挺好的，内容丰富
棒实属上乘
老师气质好，运用通俗的语言为我们阐释了深奥的道理，一个个理论，娓娓道来，不急不缓，语气平和，很亲近，感觉老师很有才华，也很温柔。
学到很多的只是
多听几遍加上笔记还是挺容易理解的，讲的不错！大家加油！
真的不错！！！！！！！！！
好棒啊超级厉害
创新知识很重要，学习“创新方法与实践“后，知道运用创新思维解决生活中的一些问题。
每节课的教学目标明确，讲解清晰，案例典型。
使人耳目一新
棒！非常不错
还可以接受
非常的棒，老师用实物图讲解，生动
通过过程控制工程学习，使我们深入理解工业生产实践过程，但是前面部分课程语音画面不太匹配。老师讲的很好
比较完整，学到了很多
老师的授课方式使教学内容易于理解记忆。
深入浅出，简单易懂。
非常好，学习变的有趣了
受益匪浅  继续努力
很好，希望借鉴商业培训的优点
深入浅出，含大智慧
能为大众普及知识
课程内容符合大学认知
..我不知奥啊的
nan
不错，很好的
不错的老师good good
帮助我提升了使用工具的技巧。
好的慕课，再接再厉
还是挺好的，课程多，操作界面也喜欢
好，很好，非常好。
很充实，很棒
很好，老师讲的很清晰。
从课堂中收获良多，继续努力，成为一名优秀的科研人
不会辜负人员的风格·
课程很简介清晰，可以暂停自己理解
对于播音主持越来越感兴趣，觉得要学好播音主持，也要很努力才能学好。
很好很好和很好
老师讲解得详细透彻，视频制作精良，清晰度、流畅度都很不错！收获满满吖！！！
知识丰富，学到了很多
老师几何公差没有展开讲，少了好多东西
老师讲课很认真，对自己身心健康有很大帮助
感觉非常好！！！
手机客户端使用的时候题目会卡，其他都还好。
我很努力了
内容很好，可以开拓我的视野
课程让我更具体、全面的了解西夏的历史
重新认识了体育，第一次感觉体育不是单纯一项娱乐活动，它对我们有很大的帮助
他以为他很帅实际上很捞
这门课程让我受益匪浅
可以从这门课学到很多，对音乐不仅仅是用耳朵来听，更多的是用新去感受，去了解他，从而也会有一番不一样的认识，或许也是更深层次的认识。
增长了我的创新知识，强化了我的创新意识。
通过及经典的电影情节叙述当时的艺术形式，传达导演的意图。带人进入沉思。无法自拔。
哇这也太棒了
不错，学习这么课，可以和我上课的内容相结合，理解特殊教育这门课开设的目的，补充我的学科知识
真的很有收获
内容丰富，讲解详细。重点突出，要点明确。讲练结合，效果明显。
形象生动有趣
非常好，继续努力
学习的很认真
觉得特别好
老师讲课非常好
通俗易懂，对构建数学很有帮助
都挺好的，就是有时候系统出问题
无任何评价
新颖、有趣、有用
棒！属实上乘
挺好的挺好的
一定程度上帮助了自己在建构句子时的语法问题
我觉得很好
特别喜欢一开始的女老师！！怎么会有这样又漂亮又聪明的女生 讲话声音也好听 讲课也讲的棒棒的！！
挺好的，不错
受益匪浅，实用性强。
现阶段教的还是比较基础，我们跟得上，就是希望老师每次把做完的效果图给我们看一下，我们好比较
授课体系好，收获大
对我使用手机拍摄图片给予大大帮助
优秀的教课内容
对新冠肺炎有了更深入的了解
nan
不错，继续加油
受益匪浅，学到很多知识
可以说是颇有成果
感觉很好，这门课，从各个角度向我们展示了木的文明
可以学到很多新的知识
还不错，挺好的
我觉得比其他只讲中医的药方的要有趣些
很好很喜欢老师的上课方式
nan
ADFGD
老师讲课认真而且细致听得懂，但临近期末时间紧凑，内容对于其他专业的学生在专业方面不大懂，希望期末出题简单点。
课程整体感觉挺好的
真的太棒了 学到很多
课程组织内容科学合理，循序渐进。原理与示范结合可操作性很强，非常感谢有这样的精品课程！
理论知识和相应的实际经验的积累
让我知道如何正确发声和保护嗓音
课程真的很好
内容详细，品质上乘
课程很有趣
课程不错，但有些知识点高中没学过，预习时老师直接用了，有些懵
实践性较强 激发了学生的主动性 增强了学生的操作能力 能够使学生自主学习
学习内容很实用
课程让我更加了解新冠处理措施及防护。
特别棒，收获很多
每节课可以稍微再长一点，例句可以再多一点
老师的讲解方式很有趣
nan
课程很有意思拓展的点我也喜欢
对于小白来说可以很好的扩展自己的能力
收获了很多！
太棒了rea
老师可以一次放完视频吗，太短了不够学
还行，还不错
这个课程教会了我不少制作动画的方法，学到了
   感觉还不错
受益匪浅，继续学习。
在网络上体育课是一个全新的体验
非常不错的体验
心理学对我们的生活太有用了
符合大学生的需求
我觉得不错
学习还挺好的
jhhszfdgjgjdt
作业反馈较慢
可以了解到不同学科的知识
上课内容通俗易懂
学到了很多实用的知识。
很好的课程，谢谢老师
可以，我觉得不错呀
让我了解很多关于新型冠状病毒，懂得了一些基本的防护措施，让我收益很多。
目前就看了素描课，挺不错的，给了很大的启发，主要还是需要结合这些知识再去进行实践，去把知识化为所用。
老师讲的挺好的，就是可能是因为版本不同，有些操作不是很顺手
学习了一段时间应用学习科学对我启发很大，我会把学到的知识用到平时的课堂教学中。
老师说的很清楚
好，内容很实用。
内容丰富，方法新颖。
让我了解到阿里好多的健康知识
内容充实，网上授课十分方便复习
学习的内容对我很有益
学到了很多东西，对以后的生活工作很有帮助
很喜欢各位老师的讲解，很清晰，容易理解和记忆。
nan
除了有些学校为了出题而出题，都挺好
不错！让我掌握了判断肥胖的标准！还掌握了减肥的方法！
学习到了很多知识
课程设置较为合理，逻辑性强
了解到很多健康知识
nan
这门课感觉还是蛮难的，要下很多功夫去学。
好课好课好课
形势与政策
让我有了强身健体的想法
该课程以学生为中心的授课方式，打破常规提升教学效果
专业 详细耐心
通过mooc，在疫情期间和老师在线讲课配合，让我们学习到新知识
课程内容比较丰富，全面
这个课程不错
知道了以前不知道的知识
结构清晰，内容完整
这门课程教会我如何利用大学的图书馆，真正很实在能够找到资源的地方，以前被我忽视的图书馆变得高尚了。只可惜我所在的大专学校图书馆，在我看来垃圾的很，比不上本科的图书馆那么丰富啊
很棒，了解到很多关于身体与运动的知识
不错不错不错
进度有点混乱，学了不记录
可以很好地组织自己的学习时间，进程
能更好的了解我国国家政策
我感觉还不错
内容很丰富
非常棒的课程
经济正式入门
不错啊有意思
还可以吧。
很棒，能学到很多
在本次课件学习过程中，开阔了视野，解答了疑惑，增加了对风险防控的知识储备和认知。
老师挺好的
课程资源非常丰富。
很好，老师讲得很好
不错，学习效果还可以。
学到了很多知识，收获很大
如果可以有每个章节的例题讲解就好了
棒！实属上乘
老师讲的东西很到位，也很有趣，挺喜欢的
好好好好好！
还行吧八八八八
好哇，非常好的课程，让我受益匪浅。
挺好的，感觉还可以
学到了很多
体育教学论这门课程本身属于应用学科，是从事体育教育与教学必修的重要学科，是体育院校大学生的必修课。
棒棒棒 很棒
真的太酷啦！
真不错哈哈
我觉得没有字幕不是很好，还耗流量
还在适应线上线下结合方式
学到了返校防疫基础知识
好好好 好好好好好
课程内容非常好，但是不理解为什么测验时间设置很奇怪，第二章的作业提交和测验时间比第一章早一个小时，结果我没有仔细看，错过了作业提交时间……然后第四章的作业提交时间1月9日，和前两章之间就隔两天？第三章却又是1月21日。
课程内容详细，重难点突出且讲解详细。
还好，还不错
可以，，内容很丰富
老师讲的很仔细
nan
内容丰富，接地气
部分内容与书本内容不符
能不能把作业重新开一下，我之前忘记做了
用起来挺方便的
nan
有些课上没听懂的可以在mooc上重新学习，还是有很大用处的
课程内容丰富，翻转课堂，学生更多的参与讨论互动，激发学生自主思考能力。
讲的课很清晰
带来了快乐
感受到了中华文化的力量 学习到了很多课外知识 每一讲都让我有不同的感受 但是让我印象最深的是十大皇后中讲武则天的那一节
本次的学习内容对于教学很有实际意义，形式也比较丰富新颖，对于以后的教学工作会有极大的帮助
适合有点基础的人复习，不适合纯小白学习。学习语音不就是要多读多听吗，老师领读的太少了。
特别好的老师，我从未见过如此负责的老师，深受学生爱戴
让我可以更好的了解课程
清晰有条理！
还可以吧~
课程内容很丰富
对数据来源和分析有了更深入了解，通过统计辨析其中陷阱，高效学习
非常有启发，学到了很多知识。
学到了许多关于游泳的得知识，更加了解游泳
一般般还好
病毒无情，祖国有情
很好，老师讲的很好
很好，学到了很多技巧
老师讲的非常好!!!
学到了很多知识
感觉讲的还挺好的
挺好的教学方式
了解心理学
内容很充实，老师的授课方式很喜欢
还挺不错的
nan
不错不错不错
讲课非常好
课程内容很不错
纤维艺术非常美
学到了挺多的
简单的介绍了化工过程中遇到的安全问题
受益颇多，课程讲解很到位
在这门课程中我学习到了世界知名的铁路以及中国铁路的发展和中国先辈们不屈不挠的精神。希望老师继续加油讲出更好的课。
结合实际课例，理论与实际结合，针对性比较强
我对于有效教学有了自己新的定义。
学习了更多的知识
有题可做，起码知道考试怎么考
三倍的快乐
不错不错不错
非常好，学到很多
现在挺好的
领略到了很多不同的文化
希望老师能把提示屏换个位置，每次看到老师看提示屏，都很出戏，只有一直盯着左边的ppt看了。
在家隔离，不随意外出，学会自我防护，相信祖国，早日结束疫情，早日返校
可以 aaaaaa
多一点可以与实际生活有用的知识
我觉得挺好的。
挺好的。。。。
学习了两个板块的学习，受获了不少的东西，希望在接下来的学习中能收获更多的东西
计算部分讲细一点就好了，往往是大家学习的难点。
不错，学到了不少知识。
扩展了眼界，获悉了许多前沿知识，懂得了科技的魅力，老师讲的生动形象，语言风趣，结合例子，有图有真相
希望老师能够把5-7章的课件补一下，就更完美啦
还是很可以的 ，可以学到很多中医的知识，认识很多的中药材并且了解他们的药效。
挺好的挺好的
课程安排非常优秀
充分学习到相关的知识很好。
很不错，很有帮助
非常好，很有收获
nan
挺好的，能学习课外课程
梳理了日后的出路与个人方向，在中国的新型形式下相信能够拥有自己的一番事业
还可以吧，
挺好的，有很多课程供自己选择。还能学到名校老师讲解的知识
内容充分，主题明确
课堂老师讲课比较乏闷
感觉十分方便
之前只是听说的对分课堂和BOPPPPS授课方式，通过学习知道来历和具体的操作方法，给今后的教学实践提供了更好的选择。
感觉不错哦
新鲜的学习体验
第三章中有很多公式是黑色，看不清，希望调为亮色，谢谢
体验感很棒
感觉很实用，以后可以给身边有需要的人帮助。
极大的了解了游泳知识，并培养了对游泳的兴趣
老师讲得不错。
让我学会了Python的基础操作。
我觉得这门课给了我很大帮助，比如画思维导图，可以让我思维更清晰，还有知道创业很难。
乐理方面的知识讲的通俗易懂
听课的过程也是提升自己审美的过程，因为老师在课上也会展示一些图片。另外，学了一些构图，光线的选择之后更容易的能将照片美化，拍的更好看
详细，蛮好的
讲的还可以，就是慢了些，调倍速可以。
学会了一些健身方法
还可以，挺不错的
对摄影更加感兴趣
很基础，能够把我领入门
建议讲的详细些
学习快乐又开心
让我学习到了创业的一些基础知识
henhao
非常好的课程
比较注重学生的实践力，题型活络
nan
受益良多，谢谢老师们！
都挺好的！
课很好，收获很多
内容较新颖，但方式不够新颖
在这个课程的带领下将《红楼梦》完全的阅读了一遍。部分章节也精读了多次。确实感受到了文字语言的魅力。少年时代的我，读红楼看到的只是对服装饰品上的描述，也就压根就没有将该小说一直读下去。在此次课程的引导下，可以全部读完此次小说，也感到很欣慰。如果错过了这么好的精品小说确实会很遗憾的！如果，你想要阅读经典，却无法静下心来，那么我希望你可以在此次课程的引导下未完成一次与经典小说的约会。
学习的快乐
老师讲的很好
课件很完整，我觉得老师可以多用通俗易懂的话来解释一下内容
不错 差不多
老师教得好
课程很好，学到了很多知识。
其实没有我们老师讲的那么细，可能是教学安排不同
很明确的讲解了下来
对大学生思想道德修养遇法律基础的学习有很大的帮助
学无止境.......
内容整理的很好很详细～
收获到了许多
让我对民族大义有了更深的了解
通过学习慕课，受益匪浅。
还行，有些地方讲的太简单
计算题多讲一点
你好，四五六章怎么没有课程安排
老师讲的内容非常详细，看了视频之后可以很好地理解课程内容。
内容不错，但是要讲的通俗易懂，会更好
积少成多，聚沙成塔
培养兴趣与爱好  挺好
老师教学详细
nan
学到了不少东西，而且时间很灵活
课程内容较丰富，还是比较满意的。
可以，课程观看很方便
课程通俗易懂，可以展示中国语言的魅力，让更多的外国朋友了解中国。
嗯，你的.....
收获真的非常多
sdadasd
nan
真好，太棒了
了解了许多图书知识
内容丰富，讲解有趣。
心理学是教育学的基础，作为家长或教育工作者，一定要深入学习心理学知识，才能应对教育，把教育工作做好。
内容详细，知识具体
最好安排为线下课
学到了很多知识
nan
拉丁舞很好
我觉得很好
授课方式新颖
nan
为什么我没有第九课时和第十课时啊？？
很美，感觉很好玩。气质都有了很大提升。
课程很棒，教师善于鼓励和表扬学生，对于回答问题的同学给予及时的肯定，也充分激发了学生上课的积极性，一学期下来，我受益匪浅。
还行吧，但是毕竟基础
very good
真是受益匪浅
课程内容总体不错。但是有些部分还不够浅显易懂。真人出镜可以再减少些，换上更容易让学员理解的图示更好。
说的挺细的，感觉不错
感觉真的不错
受益匪浅呀
课程时长安排合理，内容紧凑，
老师很棒呀
学到了很多额外知识
通过此课程我也学到了不少东西，收获很多。
课程安排得很好，无围栏
很好！！！
可以适当增加案例。
课程干货很多
很好，理解很容易
不错的课程
无法看到是否完成学习
对创新有了新的认识
学到了很多知识
还行挺好的
挺好的呀希望以后继续开设
学无止境。
通俗易懂，适合大众化学习
课程内容详细具体，可适当加以充实。
这门课挺好的
学习很有用呦
sdasdd
还是较为学理，案例较少，但是内容很详细
课程讲得很细，很好！
讲课的声音有点小
有点不错（
确实是学到不少
很有价值对于基础一般的
很棒，收获很大
挺好的。。。
网课内容太杂了，作业经常错过日期
深入浅出，理论与实践相结合。
比起课堂直接讲授，网上视频的学习灵活，可以回看、暂停，提升效率。
简单明了 看了视频能懂一点
这门课真的很有用处呀
受益匪浅，有意义
课程内容很棒
对中国共产党有了更深的理解
在游泳方面收获了不少理论知识。
学到很多知识
非常非常非常非常非常非常非常好
很好很好啊
课程讲解很仔细很生动
课程内容丰富，通俗易懂，视频内容不拖沓、总结性强。
感受到了多年来国家领导人们的良苦用心
很有意义，学到许多知识
学习到很多知识，觉得对我非常有用。
该课程让我收获很多。
不错的课程
相当有哲学，让我充满智慧
很有收获！
老师讲得深入浅出受益匪浅
我觉得老师讲课很生动形象，有各种幽默有趣的有关中医药的民间故事与传说，又有现今社会中医药的一些现状，让我对我国的中医药有了更进一步的了解，这门课程真的很不错。
受教了。。
很好，收获多多
收获的挺多，有启示也有警示。
挺好挺好的
正是这门课程，让我真正理解了民族理论政策以及新中国的民族观，受益匪浅。
vrey good
请问老师什么时候可以出讲义呢？自己抄PPT的内容太浪费时间了
收获颇丰。
课程对我有帮助
授课老师非常专业，讲的内容容易理解
就这样，还可以
还行吧，但觉得不够详细
课程不够全面
简单明了，应该是最基础的部分，每节的括号内容好评
柔力球课程上老师认真负责，教学过程严谨有序，稍有细节不到位但是瑕不掩瑜
听得懂。。
该课程前2个单元的课程导读 挺不错的，中英结合，文本内容丰富，适合预习。但是后面的就……老师总结的内容很好，但是好像是在读书:-O
学到很多知识
比较完整，学到了很多
教师职业道德是每个教师都要具备要遵守的！
很不错！！！
nan
内容很精彩，但是互评被乱给分太打击人，而且也没有申诉的渠道，我觉得老师和助教最好还是在放出作业分数前逐一核查评语和打分情况
很喜欢这门课程
对于儿童舞蹈创编一点了解
nan
健康好啊的哦
从课程了解浙江中医的特点和传承，对学习浙派中医更有兴趣，从中学习了很多，感觉又有好几本想拜读的书了
很有收获，让我对化妆有一个全面系统的了解，更使我拥有了化妆正确认识
这一门课程确实提高了大学生的爱国爱党爱人民的意识
还可以，就是缺乏生动
好很好非常好
老师讲得很好
新手过来学习，老师讲得蛮通俗易懂的
每一章节的最后的部分的综述是很大的亮点，解决了我的不少疑惑，并且可以真切感受到老师和同学们的学习研究氛围，很不错的mooc！
对教学方面有效
特别好呢亲
授课方式好
好好好哈哈
  dsa
很棒的教学，从中学到了很多
觉得老师讲的很好
开眼界，好多东西挺新鲜的
很好，每个人都可以学习，课程免费十分棒。。感谢伟大祖国
感觉很不错
good!
需要改进一下
非常良好哦
课程内容引入部分好
挺详细的，很好
很好，简单易懂
课程非常优秀
纯法语授课的部分再多一些就好了
课程讲解很好
很不错，我很喜欢
我觉得都挺好的
很好，收获很大
挺好的，视频文件习题都有
老师将每一首诗都讲得很详细，分析得很透彻；没一种古诗的写作方法和手法都介绍得很细致。
讲课认真风趣，干货满满
怎么不讲个例题啥的
内容完善，课件清晰
听的懂讲的清晰
学习很有用
nan
真的很棒，希望以后可以更好
古德古德古德
让我学习了一个新领域的知识，了解到原来动画是这么做成的，老师很认真负责，课堂很有活力，安排也很恰当。
知识丰富，感受良好。
图文兼具，很详尽。
好红红火火恍恍惚惚
内容较好，适合大学生
受益匪浅，谢谢顾老师。
各方面都不错
谢谢老师给我们的体验
内容真的很充实，满满的电影中的西方文化知识
课程效果好
通过此次课程，让我对传染病有了更深的认识
学到了很多
深入了解、认识周恩来
好很好很好
讲的很仔细很好
一般般啊啊啊
真的很不错 真的很不错
收获良多，演讲交流，信件的书写，方方面面都有提高，谢谢老师
就是感觉生理挺多的，知识不复习的话很容易就忘记
讲解细致入微
老师讲解细致，但还需课后多加练习才能跟上进度
觉得老师讲的挺好，受益匪浅
很好，很新颖
真的很长知识，让我认识了大脑的结构，机制，和记忆的规律。用进废退，真的是这个样子的。
棒，有所收获
老师发音清晰，上课认真
对于在航运圈混的人来说，是不错的
好非常满意
很好很好很好
坚持会有好结果的。
都蛮好的的的
课程还不错，有一定实用性
这视频真有趣
很好，非常好
个人觉得很不错，可以学到一些东西。
非常详细和实用
挺好挺好。
学到了很多东西
nan
课程内容丰富，就是作业较多
挺好的，教会了许多
还行吧，主要是懒得看
棒棒棒棒棒！
提升了道德素养
讲的内容很前沿。
内容真实，让我们了解了很多东西.
好的嘞，很喜欢
课程进度安排合理
理解财务管理和企业运行管理会遇到的问题，受益匪浅
很 nice
非常的不错
音乐声音太大
整体思维结构清晰
绝世好课！
学到关于民族的东西。
通过慕课的学习让我更加深刻的理解中国的优秀传统文化,让我受益匪浅。
通过学习，收获了很多知识。
我觉得这门课程不错
nan
还行还行还行
好，很好，非常好！
就很棒，不开学了，爽
好，很好，非常好
nan
对专业课的学习有很大的帮助
内容详细，丰富。
效率不是很高，需要老师的更多反馈。 难以理解和混淆的评分系统
备课精良，不是简单的讲写字，而是从艺术家的角度分析，很有帮助和启发
还行还行，
有所收获，比较满意
测试与作业缺少相应地背景与解析
很棒！！！！
课程非常不错
可以，简洁清楚。
学到很多，感谢相遇
nan
可以开放一下考试吗哭了才发现这门课
让我学到了很多东西
还可以的.
课程内容丰富，设计合理，专业性很强。
这课真的很棒
说实话，收获很大。
了解了mma不少功能与使用方法，对以后计算及数据处理很有帮助
老师上课认真负责
是全新的教学体验，更融入社会和生活。
课程介绍比较详细，老师讲解较全面。
从中了解了历史
内容讲得挺好哒
nan
课程内容很好  非常适合大学生学习
基本思维了解到
本门课程讲解清晰
对我有所帮助
挺好的。。
使我更加深刻的了解新型冠状病毒肺炎的防范措施
棒！实属上乘
能够学到很多知识
内容很好，课程很紧凑
学到很多自己不懂的
很棒，可是希望有课件，可以学的更详细
好 很棒学到很多知识
还可以还挺好
课程节奏过慢
讲得还不错
不错，课程很多，不过有的课程讲的太简略
课程思路清晰，很好跟进，不足之处在于分享的课后资源较少。
我觉得就是可以适当加些相关视频等等多媒体有关的
老师上课讲的内容比较有用。听完课程也对PR和AE有了认识，挺棒的。
授课内容丰富。
各位老师结合一线教师的典型教学案例讲解，条分缕析，清晰明了。尤其对教学目标的解析，指明了设计中的问题及解决的方法，很受教益。
老师讲得很不错，学到很多
还阔以不错的呢
课程内容挺好，就是稍微有点难理解。程序法本来就比较偏实务。难理解也正常。老师讲解很好。
感觉还不错的
教师教学的内容符合一线教师的需求，语言深入浅出，使我受益不少。
很好 受益匪浅
视频内容很好，但是有些填空题的答案设置有点问题，还有第九章的测试题在半夜11点多发布而且截止时间仅在半个小时之后，根本来不及做。
老师讲的很好
虽然现在忙于大学的学习，所以没有时间好好学习，但是MOOC在有很多感兴趣的课程都简洁，很容易看。谢谢
很好，继续加油
我觉得挺好的
课程学习进度不更新
老师讲课清楚明了，学到了很多知识，受益匪浅
优质！！！
课程内容详细，重难点突出且讲解详细。
挺好的，讲的很清楚
该课程老师的授课方式很好，了解很多关于闽北的知识，课程很好
非常棒，很详细
视频内容可以再精炼点
带我更多的了解美术
nan
有的课程很无聊啊，就第一个农业问题还比较感兴趣。希望后面两个讲座会有趣一点。
这个课程算是点拨或者总结，不是同步教育，而是学后总结，有一定启发作用，加深理解、强化运用。就是测试题不仅有选择题，还有填空题，有点难，而且题目设置也有些混乱，有些题目题干一样，选项却很奇怪，感觉莫名其妙，用完所有答题次数之后还得等提交时间过了才能看答案——自己怎么错怎么解题的思路都忘了才给答案这样就没意思了，交作业时间设置也很不合理，既然课程没上完，我觉得可以多给点时间交测验。
非常好的课程，学习到很多，如果有可能，可否放一些STEAM项目开展的活动实录，那就更棒了
课程是好课 老师讲的也很好 但是这课为啥是必修呢 我是学计算机的啊
丰富了知识
能让我对出版学有个初步认识，感谢老师
痛并快乐着
感觉受益匪浅
我觉得非常好
使用效果很棒！！！
我认为非常好
讲的不错通俗易懂
还不错，内容挺有趣
老师的讲解很细致，只是视频的质量还需要改进！
nan
不错，老师讲的很精彩
受益匪浅，只是我还没有get到其中的精髓。
可以学到知识
taihhasdi
教学内容完整。
感觉还是很不错
很好，比较实际
慕课随时观看真香
例子很有趣
很喜欢中国大学慕课
越到后面越难，对于没有经济学基础的我来说，还是颇有挑战
中专生智慧成才！
课程设置合理，内容有趣，讲解详细幽默，能够提起学生的兴趣。
听了老师的课，感觉非常好，明确的知识结构，形象的举例，幽默的话语，生动的语言讲述，听起来不觉的吃力，感觉收获了很多呢，很棒哦、、、
抓住重点，快速学到知识，条理性好，课件可以提速，学习方便，有收获
在如何提升自己的领导力方面，学到了很多
安排科学，讲得很好
学到了很多知识
有给给给给给
挺好的。。。
收获大，超级棒！
很不错哦，学到了很多东西。
非常棒，手艺
课程知识点较多，挺好
还可以的吧
很好，很不错
老师教的真好
老师教授的很好 还有外国有人的一些演绎，就是时长有点短
很详细很好
具体、详细的讲解了混合式教学的内容与具体设计操作流程，示范性和操作性强，对教师有指导意义。
good，从王珊老师那里学到很多
老师讲课通俗易懂，结合案例教学，让学习变得简单
很棒 很不错
还行挺好的
确实挺好的
很好很不错
好棒啊啊啊
提升了创新思维
挺好的，嗯对
挺好，收获很多
我觉得很好
我觉得非常不错
对于电脑小白，比较难。不通过，准备再学一期。
老师讲的挺好，但是我对这方面的知识太缺乏，记不住，能再发文字版的就更好了，记不住的查查文档，谢谢！
老师的语言生动形象
课程内容详实，讲解到位。
考试自动跳转，一片空白
授课方式有趣丰富
初学易经，很有启发。事无巨细。均可借鉴。
老师非常负责，每节课都能教会我们很多实验操作技巧，讲课教授时很细心
感觉挺好的，有老师讲解，不会有自己看书那么无聊，还可以当广播一样听。
希望老师能改一下作业截止日期！再给我们一个补救的机会！谢谢老师！
实用易懂。
提升了艺术素养
毕文锐老师讲的超级棒，疯狂打call
在这些课程中我学到了很多有意义的关于计算机的知识，与我们的生活密切相关
课程很好，但是作业提醒真的伤透我的心。。。。真的不能补交吗
课程内容丰富
学习无止境。
老师的课程很不错，如果能结合一些案例讲的好，可能会更加有利于欣赏理解，而不是纯碎讲史
第一位老师发音不标准啊！
课程形式新颖，内容充实，让人耳目一新。
挺不错的，就是有时候会感觉烦
总是忘记互评作业 我好痛苦
挺好的，内容很丰富！
真的好开心
内容丰富，形式多样
课程衔接性有待提高
非常的喜欢
nan
mkbxczsa
可以的可以的
nan
老师讲课口齿清晰，讲课内容紧凑，途中还有动画演示，形象新颖，使难懂的地方清晰明确地表达出来便于理解。课程后面还附有测试题，使同学们能短时间巩固课堂内容，牢牢地把握本节课的知识点，以达到学习的目的
剖析深刻，阐述到位
很喜欢这种网课，受益匪浅
周恩来精神，是中华民族最优秀的文化精神和崇高的共产主义精神的完美统一，是共产党人理想精神的集中体现，是中国时代精神的集中体现，具有永恒的价值。 周恩来精神的核心是全心全意为人民服务；周恩来精神的精髓是中华民族的传统美德与马克思主义革命人生观的完美结合。 周恩来精神是社会主义核心价值观的重要来源，社会主义核心价值观是周恩来精神的集中体现。 
专门来学习罗老师的课程，受益匪浅
对自己的影响非常大，平时也很有用。
很好，跟着课本学习 很详细
这个课程给我最大的感受就是学生自主性很强，每个人都有比较大的发挥空间，学到的知识是关于民族方面的，跟我们平时的学习内容比较不一样，比较新奇，能够激发学生较大的学习兴趣
非常感兴趣
课程非常好
使大学生了解了国家的形势与政策
一般把。。
课程很好，棒
小视频从一个小主题切入，讲的很透彻，是对课本的一个很好的补充。
好豪豪豪豪
非常棒的课呢
内容很详细
测量学,工程学之基础
课程里有本草中华的视频，如果能给一个性味的区分就很好了，比如百香果性甘还是涩等等。
nan
学好了基础
很好，掌握了很多知识
学到了很多知识
老师的讲课很详细，理论与实践相结合，学习起来就不会那么枯燥。在这次的中学到了很多实用的方法，让我更加体会到运动对我们的身体带来的好处
挺不错的，
内容很详细，知识讲解很清楚，做题也比较方便
老师教学方法很有个性，质量很高。
总的来说还可以吧
萨达萨达是
课程内容很好
总体来说还可以
收获颇丰。
课程真的很好
很不错 有很多收获
讲的不错啊
还挺通俗易懂的
棒！实属上乘
还可以加油
非常棒，值得学习。
和线下教学差不多
不错，既有文档又有视频
我觉得很好
挺好的，有助于提高我们的英语水平
了解了很多关于冰雪艺术与文化的知识 很满意
之前一直以为自己挺聪明逻辑性挺强，觉得学习各种课压力不大，学习到逻辑学时，开始有了压力，渐渐地迷上了，比对数学这些理科更有兴趣!
增长了许多
学了中国科学技术大学罗昭锋老师主讲的《文献管理与信息分析》，受益良多。面对瞬息万变的信息社会，只有具备信息获取能力、信息管理能力、信息分析的能力、信息分享协作和创新的能力，才能勇立时代潮流。尤其是对于科研学子来说，海量文献就需要我们提高信息管理能力，而EndNote无疑是这方面的利器。
可以弥补我知识上的不足，同时简短的视频可以保障我的学习效率，避免出现了心不在焉的情况，同时可以用碎片化的时间来学习，充分利用了时间，实在是超出了我的意料，棒棒哒
很有趣，很好
学到了真知识
还可以AA
老师上课很有趣，收获很大！
讲的很到位，很容易理解，方法新意。
课程很全面
可以，非常到位
少数民族还有很多值得我们探讨的地方
老师教的很不错，教授清晰！
讲解清楚，有趣
课程真的很不错
老师讲课认真
很好很棒学到了很多
教会我很多知识
一般般而已
好，棒，超级好
学到很多中国古典文化知识
视频十分有趣，生动活泼，可以给我留下很好的印象。
学到了很多东西
提升自己的认知，了解古时候人们是怎么看待大自然现象的
可以提前预习复习知识点，
不错的课程，值得学习
视频清晰度好
很不错，很便捷的学习方式
了解更多了
很不错的课程
nan
了解到国际志愿服务对自我的重要性
学的很快乐
很好，讲解清楚明了
不知道为什么一直不能够申请证书 显示还未开放 
内容理论性较强，与实际结合较少。
能学到东西
课程很赞哦
课很好，就是上的很麻烦，从军职在线跑到这里，然后看完还没进度
课程内容丰富，讲课老师讲课重点突出，难点分析透彻，学生受益良多。
非常不错的一款软件
讲的好。如果有课件，就更好了。
知识量很足，但就课程不算很有意思。
可以讲得更系统一些。
这个课程可以极大的锻炼思维能力，但是十分的困难在学习过程中
实际跟本校的课程课本不太一样，但知识是相同的。老师很棒很棒
感觉还不错
课程叫普通昆虫学，内容不普通（对我来说），图文并茂，老师讲的也很细，很多电镜图比较好，赞！
好，很好，非常好
可以说是基本了解了有关葡萄酒的知识，觉得很有趣
讲得很不错，老师们辛苦
感觉收获很大，学会了很多东西
老师课程详细，资源丰富。
挺好的啦啦啦啦
nan
不错  感觉非常可以
建议开设单独的实验上机课  可以帮助同学们更加系统的掌握相关的知识 而不是每节课零零散散的用电脑操作一下 
还不错，很棒。
课程内容丰富，老师讲的也很好，思路清晰。
能学到不少东西
挺好的课程，内容比较吸引我，但有的授课教师只是复述PPT的内容，没有深入讲解、扩展和延伸，希望改进。
感觉对自己的学习很有帮助
good感觉系统性很，就是有点太快了
我觉得纪录片很能让人产生共鸣，所以我一直以来都很想学纪录片创作，感谢学校给我们提供了本次机会。
本门课程我觉得很好，老师在视频中的动作要领很到位，我们应该向他们学习各种动作要领。并且他们的讲解也很详细，使得我们学习地很轻松。
课程通俗易懂,还不凑!
非常有帮助
内容全面，详细
希望不要只是念PPT，多做一些详细说明
老师讲的好好哦,把原本消沉的我带到了浪漫逍遥的庄子的世界中去.很期待下一堂课
课程内容丰富
绿色中国，健康生活
更加全面的了解了唐朝当时的社会状况，外交、政治影响力。
不错不错厉害
老师讲解得很棒！！内容详细充实，课程安排也适当。
嗯嗯很优秀
感觉很好呀
很有趣很有用
课程内容干货十足，老师风趣幽默，很好
这是一门颇具难度的学科
吊6666
课程讲解简洁易懂，但作业提交时间设置不太合理
可以学到许多急救知识，掌握些许急救技能。
讲解深入，形式多样。
内容充实，受益匪浅。
受益匪浅 好
进入实验室不会乱了分寸，能轻松说出器材、化学品的名称和特点了
课程内容丰富，简洁易懂
t挺好挺好
课程要求过来学的
老师的讲解很仔细 声音好听温柔 娓娓道来 很舒服 不会觉得无聊或者犯困
给了我很大程度的知识面的普及
总体还可以
有很强的专业性
非常有用 受益颇深
很棒，收获许多数学建模知识
真的很不错。
嗯给一个评价
很系统很好，学到了很多
讲解很细致
我觉得比较适中 还可以理解 需要消化
挺不错的哦！
课程短小精悍，学习方式多样化，有小组讨论，和每一节的课程讨论，下载课程资料也非常方便。
很好的课程
受益良多啊
课程太多，精品很多，但选择困难，人性化推荐不完善
可以，很不错！
感觉学起来还不错，学到了很多写作技巧
很好，学习效率不错
很系统很好，学到了很多
比起一般的健美操更加美观
个人感觉的话，一切很好
课程带给我很多教学方法，我们在教学中要以学生为中心
在线课程时间安排更加灵活，内容也更加丰富多彩，是未来课程学习的发展趋势。
非常棒可以重复巩固学习
课程资源很好用
可能和我想学的有些出入，但还是学到了很多，谢谢
感觉课程很好
感觉内容很吸引人
感觉很不错
受益匪浅，实用性强。
挺好的，很实用
学习了理论性知识，进行实践是非常重要的。
喜欢授课方式，老师讲的很好很详细
老师讲得很好，重点、难点讲得很清楚。习题难度适中，各方面都很好。
方式内容都很棒
要是课程设置能更丰富，模拟实操能更多就好了！谢谢老师！
通过讲述和PPT的形式来教学，清晰明了。
个人感觉很不错
感觉中国大学MOOC（慕课）平台不错，有不同的专业的课程，也可以选择一些自己感兴趣的课程学习。
很好，能够拓宽自己的知识面
讲课老师非常棒
题目很有针对
感觉挺好的
课程内容干货挺多。
特别好！！！受益匪浅
真的很不错哦
我很有兴趣哦
超级有意义。
课程非常棒，很接地气。
简洁明了，突出重点
很好很不错
这个课程帮助学生了解和学习了以前劳动人民智慧积累的结晶，课程丰富，生动有趣。
课程内容详实。
老师讲的真好
太多的课程
我觉得挺好的
真的学到了很多知识
视频中穿插许多电影片段，十分有趣讲解十分详尽
仿佛找到了救命稻草
非常不错的课程
有的不详细，没学懂
nan
nan
崔老师讲的不深不浅恰到好处，而且很幽默。
很好，很有针对性
形式新颖，从科学的角度阐述的学习记忆的原理
相当不错啊
nan
了解到了更多
手机上看不出哪些课看没看
讲的很好！
老师讲的很好
网上学习更能集中
很棒，了解了挺多知识
资源丰富能够学习到各种课内外知识是个很棒的学习平台
感觉很有收获
怎么可以这么好
老师们讲得很好，我学到了很多知识
课程内容比较丰富而且很详细
课程深入浅出适合初学者理解
请问课程ppt有吗？没找到诶
通过这么长时间的学习，一方面加深了我对英语语法与句子写作的深刻理解，另一方面也解答了我在英语长句子上的困惑
老师讲课很棒
还不错，受到了启发
做出来有错题，可以帮助我提高
内容比较系统的介绍了创业的基本要求和方法对于想创业的人来说，作用比较大对于没有创业打算的人来说也是一种知识的补充。
课程讲解较为透彻，且联系实例较多。
方便学习的好平台
让我更深层次的了解了犯罪心理学的意义
 干活满满，最好能提供参考书，好多概念，听了，还是捕捉不了。
非常有收获，受益匪浅。
要到时间才能看后面章节的内容吗
很好，体验感不错
课程很不错，收获不小。
详细充实，对劳动一词有了更为深入的理解。
真的挺好的
讲得很细致
又多又麻烦
老师讲课思路清晰，善于启发学生思考问题
课程很棒。
非常感谢老师讲解，但是我希望可以在教授知识的同时也能够讲解更多的例题
大部分视频都很棒，部分没有真人出现的视频讲解得还需要更清楚一点。老师很用心！
收获了很多不了解的知识
挺好的课程
非常不错，学到了很多
yyds通俗易懂
很好，挺有帮助的。
还不错，挺有意思的
挺好。有些内容会重复一下，便于我们加强记忆。
非常适合老师需要。
有趣的课程
解决疑惑，学习新知
内容很丰富，作业很合理
挺好的蛮好
让我的体质更好了
老师教的挺好的
利于同学开发思维，对创业有一个更新的了解
教授讲得很好，有很大启发
挺好的啊啊啊啊
讲解细致，很好
学到了不少看待事物的角度与解决问题的方法
很棒棒哦！！
挺好，重点详细，要是细节和推导过程再明白一点就更好了
简单易懂，好
清晰易懂，建议多配点字幕。
内容很全面。
nan
希望可以长期开课回看
学到了许多呢！   对于我这种想学摄影又不知道从哪里入手的人来说
以后可以有用
学到了很多汽车文化
课程的绝大部分内容资料都可以在这里找到，
老师讲得真的好
讲的非常好
学到很多东西！
还可以在加点内容
内容很不错，字幕有一些延迟，老师的普通话听不太清
理论知识结合具体案例更加生动形象，容易理解，内容丰富，课程还是很有价值的，对之后设计的思考很有帮助。
我的收获颇丰
课程生动形象，采用理论实践相结合的方式，是门活泼有趣的课程
老师讲的很好，印象深刻
真的喜欢这个课
老师上的真好
多次忘记截止日期，多次错过答题时间，很烦，。
了解到了很多
nan
整体感受不错
学到了很多
受益匪浅。
老师上课讲解清楚，受益匪浅
互评模式挺好的
这个内容，专业从业人员系统学习一下有必要。
haodongxi
课程不错 就是我忘记了期末考试
哎呦不错喔
ppt很完善，老师讲的精简，很好
很有启发。
内容严谨，知识面广
该课程让我对地质灾害有了更进近一步的了解，同时也掌握了一些当它来临时的急救方法。另外，最高兴的是一个很负责的老师授课，陈老师的课富有特色，耐人寻味，使我受益匪浅！谢谢陈老师！
很好哦，收藏
巩固语法知识，练习听力
让我了解了更多有关航天的知识，了解到了宇宙的奥妙
感觉这堂课非常有用
很棒很棒很棒
讲解详细透彻，内容充实。
有组织 有纪律
课程挺不错的
还行，就是手机不能互评。。。
课程挺好的，学习效果还不错。
讲课内容有点照本宣科，实战很有趣
课程给了我很大的帮助，让我更加彻底的了解新型冠状病毒的知识，学习更多防疫小技巧，补充了只是漏洞。
还可以，就是有些课程作业不好找参考
节课实践把握不好
我觉得内容很详细，让我们药学生更好的了解药物
有启发，有思考。
课程设置很吸引人
希望能添加字幕，这并不麻烦
老师讲的很全面，简单易懂。
. 课程内容组织很好，讲解也很清晰2. 配音（女声）语速太快，像快餐3. 动画太多，分散听讲注意力4. 有多个图比较抽象，未达意
觉得老师讲的很不错，很受启发。
从这门课程里学到了教学要以学生为中心，不能一味的灌输，要用不同的教学方法使学生主动学习。
棒棒哒，对的
让我对ps运用水平大大提升
内容很多。。。
生物化学糖类的内容和有机化学等基础学科紧密相关
挺好的LALA
棒！！！！
学到了很多
使用效果不错
课程真是太好了
好哈哈哈哈哈
我觉得课程非常有意义
nan
学会了如何去思考
学到了很多
非常好，非常不错
讲解清晰，举例明确，有自己的讲课特点。重点穴重点讲，容易理解和掌握。好！
good ....
前两讲两个练习答案之间可以稍微停顿2秒，下个练习还没看到，声音答案就先发出来了，跟声音练习的时候不太方便。其他很好！
内容要点清晰
让我更了解教育技术这门学科了
非常不错的
很好，不错不错
课程内容不错，可以理解
内容丰富。
教学内容好，但考核略严格
好，老师讲的很棒
非常非常好
没有有机化学下吗？
课程内容，介绍丰富详细，并全面
还行，就是有时候忘记做
确实收获颇多，教学观念要更新，要以学生为主。把课堂真正地还给学生。
内容比较多且很实用
非常不错的哦
还好，学到了一些东西
内容很不错，网页可以再提升一下哦
网课内容挺好的
还行就是题有点多
了解了很多知识，思想有了一定的升华
感觉很好，非常实用
bucuo
学习这门课程，能够让我更好的了解如何设计课程，不管是什么专业，教学设计的整体框架其实是不变的，我们需要的是灵活的变通
再接再厉，还不错
学的挺充实
老师讲课棒棒哒
感觉还不错，还是比较推荐大家使用
还挺好哒，认真听是可以学到知识的
老师讲的很专业，讲解的通俗易懂，我都听懂了，接下来就是实践了！还有老师的个人演唱会欣赏很棒！
很实用很方便
nan
学会很多有用的office技巧
课程安排合理，视频内容丰富
nan
很好用哦！
内容挺高深的，老师们也讲的很棒，就是缺少点实际操作应用教程。
本课程对英语语法与长难句的解释相当详细，把句子掰开，揉碎简单易懂，我喜欢老师的讲解。
本门课程全方面传授了系统性的财务知识
第二次上老师的课了，很不错我很喜欢！
理论与实践结合
课程很不错
受益匪浅。
学习了这门课程，收获很多，觉得自己在某些方面认识提高了不少。
课程很不错
上网课动作学的可能并不规范，但是也不是很难
课程对本人帮助很大，老师讲解的非常好，教学态度认真
第二个老师感觉准备不充分，听了半天获得的知识却很少
讲得蛮好，就是内容太多了，记不住
还好  不错的
很棒，虽然难些
感觉挺好， 学习完后 ，还有课后习题练习。
内容详细，丰富！
很详细  很好
方式多样化
感谢老师的耐心讲解
内容细致，授课明析
nan
时长有点短，有些概念还是不清楚
非常好，还望再接再厉
收获真的非常多
收到很多启发
老师教的很好，能够让我们从乐趣中学习。
好！好好好好好好好
感觉难，可还想学，继续加油，老师讲的好
还不错，，。
很好，很喜欢
可以更好的了解很多从未涉及过的知识，受益匪浅。
本人已有15年的拍摄经历了，近几年感觉到了瓶颈地阶段，摄影兴趣逐年减低，一直想回炉学完摄影本科全部教程，但无法找全全部教材。直到前一星期在今日头条发现“中国大学”app，才开始了本专业的学习，真是太幸福了。本课程水平非常不错，由浅入深，条理清楚，重点突出，给个四星评价。
继续加油呀
学到了很多工程材料知识，拓宽了视野
效率很高，很好
还不错呢。
nan
收获良多，启发极大
真的挺好的
讲的挺好的
挺适合居家锻炼
讲解很仔细
学会了独立自主，团结合作
真的是好课
ok ok 
nan
可以从铁路的发展了解到一个国家的发展
不错不错不错
很好，收获很多
课程质量很高，但是内容太少，不够广泛
课程PPT制作精美
实属精品课程
对我的帮助很大
内容不错，符合基础人士
有用，但学习任务重
从测面补充了课堂知识
这是干啥啊
不错啊啊啊
通过学习，我受益匪浅，了解了更多的专业知识。
了解信息，好!
作为入门级的跨境电商教学课程也还不错，但课件片头声音太大了与授课的音量不是一个级别的，建议调整片头音量。
马克思令人敬仰
补充了书上没有的内容，感受也更为深刻
讲的有点快
很详细的步骤介绍，结合视频能够学习到更多
挺好的，讲述清晰
还好，还有提升的空间
很人性化，可以自动往下
课程内容丰富、详实，有很多收获。谢谢老师们！谢谢课程组！
视频学习更能促进理解，但学习形式比较单一
运动也需要专业知识
课程内容充实
我觉得很不错
还是不错的
可以提供一些知识性意见，有点帮助
棒、实属上乘
讲授的很清楚，很好
系统的学习了实用文体写作，课程可以多用一些实例，利于掌握了解
老师教课非常清晰易懂，我很喜欢
课程有心意
作为一名幼儿教育专业的学生，有好多要学习的地方，比如要根据所教科目的特点来进行教学设计，
感觉很有趣
棒！实属上乘
老师讲的很好
让我更加注意卫生了
nan
还可以  有助于自我加深印象
感觉还良好
少了5.2长期成本的内容
真的十分帮
感觉还可以
学习不能托啊
感觉收货挺多
更希望能有一些作业库之类的可以做做作业
初次接触影视编辑与合成，虽然平时也会遇到这些视频的格式，总是不能了解具体代表的意义。通过这次的学习至少能够明白像素与图像的关系。
可以学习很多创业知识
可以可以可以
和日常生活贴切，我觉得可
实际学到了东西
有具体示范，很好
很有收获，学习了好多实用知识
这个课程的选题很好，设计上也是很花了心思的，它适合像我这样对日语感兴趣的学习者。问题是，我基本上算是零基础，需要从发音学起，仅记各假名的发音和书写就能耗费我大量的时间和精力，这对上班族来说是不小的压力。因此，每一个课时虽然只有10分钟左右，但我要处理的信息量还是挺大的。有没有更便于学习和记忆的办法呢？
内容非常好
挺好，教学质量好
我第一次知道父亲原来对孩子的发展起到的作用居然那么大。不要小看游戏的重要性
还行有教育意义
我觉得深入浅出，有专题性，但系统性有欠缺。
有些课程显得有些潦草和程式化，有些颇好，如果能更深入赏析则更好，希望能完善
nan
课程内容很基础 适合初学者
通过学习学会了很多的战术知识和运用，对我今后的工作起到了决定性的作用
棒 实属上乘
还行吧，但是为什么也要看ppt，可以不看吗
老师讲课很详细
我觉得好难
还行吧，这个老师讲得细，不错
学习到了很多有关陶瓷的知识
案例讨论还是需要麻烦老师费心解惑一下，另外部份例如秩相关系数的“编秩”方法这类还是需要老师稍微讲详细一些
JIANG DE HEN XIANG XI XIE XIE 
题量丰富，
非常好，知道了自己有很多不足
可以学到很多
提高了生物方面的知识
学到了很多，开心
真的不错呦
比较有价值
学会了不少专业术语
很不错，学到了好多
对基础薄弱的同学很友好
老师讲得都挺好的·，很认真，上课视频等材料资源很丰富。
我觉得这样的方式很独特，很方便
课程风格可爱、有趣，授课的模式能够让类似我这样的初学者或是第一次接触的人有兴趣、有耐心听下去。
还行，应该多加一些趣味的东西
学习内容具体详实，很不错。
让我认识了很多服装搭配的可能性，服装的世界原来如此精彩！
老师讲的非常好，内容详细，对知识点的总结也非常好。
课程很好。
hao a
这个平台，提供了我们一个学习的多样化。
挺好的，比较生动形象，易懂。
好极了，帮助挺大的。
好  早就想学习了 老师讲的很清楚
very good
能学到很多知识。
内容丰富、课程安排合理
很不错，继续努力
内容很好，老师很用心
对我国的民族政策有了一定了解。
很不错，可以学习很多
学到了很多
非常好的学习了周恩来的精神
.grgjk
学习了这么久，更多的是让我知道了平时的一些问题还可以用一些计算思维解决问题
讲课很好，受益匪浅！
行吧 确实可以
感觉很不错，就是有的体不知道
非常不错的
为以后的创业之路提供了有力条件
挺不错的，很过实践以前有点模糊的知识，看过之后就理解了，每个视频有很过知识点，一直要记笔记，扩展讲的很少。
老师对长难句的讲解很详细
开拓了视野
我感觉有好多收获
老师的授课很有意思，举的例子通俗易懂，
老师教的很用心，很仔细，每一个步骤都说的很清楚，但是我电脑的软件版本不太一样，导致很多次作业找不到对应的选项，后面我才知道讨论区里很多同学和老师的互动有教怎么做，总体是很不错的，老师教的很好，同学们也很热情。
希望有完整的课件
非常好用，谢谢
课程对我的文献阅读和管理帮助很大。
课程还行吧！
通过实地考核的形式采访授课，更加深了我对知识的理解
了解了很多新知识
好哈哈哈哈哈哈哈
视频讲解很详细
自从学了太极，我的腰也不酸了，腿也不疼了，整个人都精神了。但是吧，就是有点怀疑自己的身体结构可能有问题。神经可能也有点错乱。总是太极大法好啊！！！
可以继续加油
学会了游泳
还行，就是没有作业到期提示
课程丰富，学到很多
相当不错呢
互评很错乱。但是老师是好的。
嗯，好的，呵呵
学习效果好
我觉得挺好的。
讲的详细，讨论的问题很关键
学到了很多知识，感叹中国文化博大精深
老师很辛苦，教得很不错
对图书馆及检索有了更多的了解
老师讲的挺细的，很清晰，能听懂
老师讲的很好
课程内容很不错，但是太少了不够学，仅仅靠这几章课程法语口译想入门还是很难，这个课程更多还是提供方法，后续练习还是需要靠自己
挺好的，收获很多
教的真好呀
收获了很多新知识
这门课讲的真的好
挺有意思的
挺不错的，很有收获
我觉得课程很好，希望text部分可以再细致一些，谢谢老师们的耐心讲解
对课程非常满意
挺好的，学了很多
对于创新创业课来讲有足够大的帮助
这门课让我学到了很多中药方面的知识，老师讲的也很广泛、仔细，非常感谢。
sadasd
感觉挺不错的
感觉很不错，了解了美术的一些基础知识。
不错不错不错
       课程内容很丰富，老师针对每个知识点都有相应的视频讲解还有文档或PPT课件让同学们学习，如果平时在直播课上有哪个知识点不清楚时，可以结合慕课加以了解。学习这门课程最大的感触就是可以理性的看待市场上自己以前不理解的东西，比如每种商品价格制定的依据，为什么有些东西的价格忽高忽低，我们为什么要研究经济，经济给我们带来什么等问题，同时也会理性对待消费。
要是有更多共性的实际案例就好了。
从专业的维度来理解为什么服饰是这样，这样的原理是什么，很明朗，很有安全感。
挺好的挺好的
真的很累，加油！
讲解清晰有条理，易学易懂
阿瑟得分阿瓦尔
课程浅显易懂，简明扼要
感觉挺好的
对自己很有帮助
中国大学非常好
作业反馈较慢
真好，影响深远
学到了系统的口语知识，对口语能力有较大的提高。
更加了解健康，懂得运动的重要性
资料下载方便，作业情况便于统计，但是平台数据刷新较慢，学过的不及时显示
感觉挺良好
整体来说非常不错
工作了，发现很多知识要自学，这个平台很棒。
内容清晰，简单易懂，建议大家都来学习间隔棋
非常好推荐
修身养性，很有帮助
初步了解到创业的一些技巧和知识，创业不是一时兴起的，这是一个长期规划长期坚持的过程。
学到了很多之前不了解东定西，挺受益的
收获甚多，受益匪浅。
挺不错的，如果能把对应的ppt也弄出来就最好了
好，可以学到很多东西
恩，海尔可以
课程比较好
学习到了很多知识 感觉相机不再那么陌生了  不过还想学学如何PS
很充实谢谢
.撇外汇牌价覅地
内容质量高
nan
nan
老师上课非常新颖有趣
通过这次创业课程的学习,学到了很多,也掌握了一定的创业知识和技能。
学到了很多，好
内容真实，让我们了解了很多东西.
哈哈哈哈哈 
感觉挺棒的
内容很详细，丰富了知识，对自己平时的运动很有帮助。
从学习视频中了解到了很多有关教师职业道德、教师执法的相关内容
女老师的代码讲解太少了
讲的非常好。
内容丰富，讲解详细。重点突出，要点明确。讲练结合，效果明显。
就是短了些，能再加点建筑遗产介绍会更好。
挺有意思的
内容和授课方式都很好，但是这个截止日期很混乱啊，后出来的课程为什么先截止了呀
nan
可以随时学习，自主选择，感觉不错
讲解很详细，使我学会了基本的offic操作技能
收获颇丰，挺好
非常的充实啊
这门课让我深入了解到有关新冠病毒的知识，受益良多
很专业，内容很丰富
收获了很多
课程好，我的思想得到了升华
非常有收获
希望能多听到老师的一些独到见解，尤其是自己的研究成果那种，感谢这个平台
nan
很好很好很好推荐
蛮好的课程
很好的不错
nan
感受非常好
四星吧，有时候有点小卡
在这里，我们深刻的了解了海盐文化，体会到盐城这座城市的风土人情
很不错，让我学习了新知识
老师讲的很好
课程内容详实丰富，让人受益匪浅
真的棒好极了
课程内容教师组织丰富充实，学习之后收获很大，对今后教学技术的应用更加得心应手。
答案过于死板，有时候答案写对了因为一个逗号还是顿号的问题都给打错
让我对健身有了更加深刻的理解
听了这么多有机化学的课，只有芦金荣老师是真正想让我们学会的
课程挺好的，能学到很多
学习了本课程让我对环境规划与管理方面有了新的理解与感悟
课程讲的很好，很实用
挺好的， 只是时间有点短，学的有点仓促，其他一切都挺好！
好       
有更多讨论机会，发表自己的想法，看到其他人的想法
课程很好,就是PPT课件之类的查看不是很方便
老师较为专业，知识内容丰富。
还可以，不错
对以前零碎知识有了一个系统的完整的认识与归纳，对个别知识点的认识更加深入而清晰了。
了解了一些专业知识，也学到了拍照技巧。
我觉得很好
很有利于我们在家的锻炼
收获颇丰。
很不错的呢
课程挺好的
感觉很好,老师讲得不错
收获颇多，了解更加深入
课程内容挺有趣的
nan
还可以吧，
思维能力得到了有效的提升
flash动画制作
nan
受益匪浅 开拓视野
讲解细致，挺好的
nan
这门课程挺好的
nan
学到了很多，知道了很多体育常识。希望以后还能继续学习
这次课程让我学习到了很多新知识，开拓了视野，提升了知识水平，受益匪浅。
大学美学非常有意思，使我更加懂得美和发现美
细致，全面，同时又易懂，谢谢老师们
在学习期间，我了解到其实很多人都恐惧public speech，甚至高于死亡，而我们必须去面临，去克服，这课程让我在面对演讲时更加的有准备去面对。
我觉得不错
国际志愿者这门课程让我更多地了解国际志愿者的工作，让我有了成为国际志愿者的愿望
老师专业不错，起初专业用语多，后面就好了
老师讲得通俗易懂
内容丰富。
老师讲解细致，简洁明了，重点一看便知。
了解很多关于周恩来总理的事迹。
了解了许多体育的知识 以及和体育健康相关的知识
很不错 对于一些知识点还是需要重点把握 多巩固 抓重点
内容切中肯綮简明扼要易于接受
<(￣︶￣)↗[GO!]
拓展视野，视觉盛宴!
老师很认真，讲解也很透彻，晦涩难懂的鲁迅，被她讲得基本明白了。只是，好像普通话有待提高，说话再流畅些就完美了。
可以及时复习，巩固，有利于知识的掌握。感谢老师的辛苦付出
我记得有个公众号里面也有很多资源可以学习天天学习知识库很多课程可以提高自己的。
非常符合我心里学习软件的要求
看完视频，我对运动有了更深的认识
老师声情并茂，课程难度适中，内容引人入胜，但题目较难
上得不错，徐老师辛苦了。
该课程知识面覆盖而广 ,跟踪了学术发展的前沿 ,反映了最新的动态在这方而 ,名牌大学尤为突出。 这表 明“新世纪网络课程建设工程”提出的“名校、名师、名课程”的建设原则就是正确的。
学到了很多知识
非常好很认真
能够认识到更多的化妆技巧，老师也讲的很详细，也认识到了很多礼仪方面的，拓宽了自己的视野，非常nice
非常的不错
课程内容安排条理清晰，分类归纳。学习和了解很多知识，收获颇多。
挺好。。。
很是实用的
方便轻松的得到知识，没有其他广告弹窗的干扰
我觉得这门课非常的好，通过这门课学习到了蛮多的知识的，老师讲话很风趣。
感觉非常棒！
收获了很多
内容丰富，可以全方位地了解语文教学设计。语言简练，讲解到位，结合不同地列子进行分析让人更容易理解。
希望有老师定期参与讨论。
不错，挺好的
很棒很实用
我觉得可以
很好，感觉预习比较轻松
女老师水平一般
很好，很有用
基础太差，单词量太少。。。。。。
从中学习到了很多科学运动的知识，受益匪浅！
应配发PDF资料，可收费。也可课后捐赠
very good
课程讲解很棒，为它打call
老师讲得清楚细致、生动形象，能够学到不少知识，感谢老师。
非常好，学习欲望增强了
理论性较强，期待后面的课程
没有什么想评价的。
有此老师，还怕学不了技术？
拓展视频和书本结合更好的理解了知识点
我觉得课程教的蛮好的，课后讨论也可以有平台让同学发表自己的观点，并互相交流
老师讲的很生动，学习内容引人入胜
非常多使用的技巧，助教小哥哥也超棒的
很棒！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
细致且全面
 没有学习感受
学有所得，再结合一些实际更好。
很好非常好
思修课的内容让我更加理解人民是什么，国家发展的意义，有为人士肩上所承担的责任。
nan
逻辑清晰，层次分明，感觉学下来有收获。
谢谢三位授课老师，这门课结构合理，内容循序渐进，老师讲课言简意赅，而且还有思维导图帮助形成知识体系，祝这门课程越办越好。
很有收获，学习了好多实用知识
说的好，方法切实可行
nan
答案有问题
每一个实验可以出一个详细的具体操作实验的视频
可以回放比较好
巩固了某些知识，可以查漏补缺。
还可以，对工作有帮助
很好好好好
对中药知识了解不多，这次能走进神奇的中药，真是太好了！
不错，老师讲得好，
了解到了不同的实验测试方法
good,,
挺好的，课程很多
好难T^T
深度了解创业知识
非常实用，受益匪浅
受益匪浅，我要继续努力。
还行，学到不少
bgm声太大了
收获颇多，非常值得一学
内容很棒，讲得详细，又有图解、示范。
okokokok
唉，又挂科了
视频有些卡顿，如果视频在流畅一点就好了
挺好的，第一次看感觉不错
很不错，讲解很仔细
nan
成才是目的
我感觉不错哟
非常棒，学习！
努力学习好平台
让我收获了知识，创新创业方面受到了很多的启发
注意趣味性和知识性结合
老师讲课鞭辟入里，又十分的生动
就是对于非此专业的学生有点难
确实拓宽了知识面，比自己学要系统的多
学习内容很优秀
总体而言是不错的，只是课堂缺少了一丝活泼的气氛
上课形式新颖、内容生动并富有内涵。
nan
授课方式新颖，内容丰富
系统不要老出bug就好了
非常好，已经超出了预期
让我认识了中国的强大
HAOJAKJK
老师讲的很好
受益匪浅，对病毒、疫情有了新的认识
真是感受到了我们名族的魅力和马克思主义理论的伟大
细致的了解了有关唐诗与唐朝诗人的知识。
老师的课程很有意义
讲得很不错哦
收获了满满的知识呀
b（￣▽￣）d　
希望能在作业提交之前有提示。
结构可以更清楚
讲的不错，还需继续
学习了翻译技巧及其方式，打破了我之前对于英语翻译的刻板印象，让我明白了翻译着实是一门很深的学问。
还行，就是听起来有点费劲
很好，非常棒
课程不错，是不是只有学习，没有考试，没有成绩呢？想问一下，我是不是错过了申请证书了？？？
更好的向学生传播知识
挺好的，讲的很细致
我觉得，要好好学习，对目前有用。
内容很丰富细致，如果有中文的课程更好了，因为来学习的都是英语水平欠缺的。期待中文版的课程。
内容丰富，教学质量很高
我觉得非常好
可以说受益良多
好难呢...
课程内容比较丰富，教师的讲解偏理论化
挺好，还不错。
非常好非常好
     课程总体是非常好的，超出了我的预期。     下面提出我的一些拙见：     老师在“交流区”中的“课堂交流区“发布话题，同学们共同讨论，加强对所学内容的理解。
内容讲的太少，没有具体的解释，有些东西东没有接触过，自然听不懂，一直在百度，然后和课程结合。
非常的棒棒
让我对职业规划有了更多的了解
防疫不放学，很棒
太极武术对身体好。
有目的性的学习知识，很好
个别专业的术语没有解释清楚，其他的都不错
可以巩固学习内容
课程有趣，老师很热情。
往往往往为
多了解了古代文学作品
通过学习，受益匪浅
还是不错的
老师讲课通俗易懂，结合案例教学，让学习变得简单
收获颇丰 很好
太好了 。。
棒！实属上乘
我觉着这门课程很好的将篮球的理论与实际结合起来，在学习篮球技术的同时也学会了很多篮球知识和护理，希望这门课程在篮球的技术以及因材施教上可以做的更好。
这种形式不便于和老师沟通
有所收获，补充了一些想知道的知识，老师讲课也较为全面，有重点。
这个课堂让我明白了学习的重要性
建议在心理学基础的章节把情绪加上去，因为后面到心理应激这一块的老师提到了沙赫特的情绪认知学说，能够作为一个整体前后呼应比较好
学到很多知识
从中收获很多知识
课讲的得很好，作业布置非常用心，全面而不雍杂，题目量少而刚好覆盖所有知识点，可以说是最大亮点，唯一不足就是讨论过于繁杂。
很喜欢音乐，这门课让我对音乐有了更多的认识
还行啊啊啊
收获：通过本课程我学习了很多新的知识，对自己有一定的帮助。建议：老师在讲课时，不要照读课件，有些死板，希望可以课程讲解灵活一点，多扩充一些知识。
让我们更加懂得法律，不会触犯法律，不会因为不了解而犯法，这堂课对我们医务人员而言非常有用，
有难度。。。。
感觉很不错
内容丰富，引人入胜
课程很不错，有待提高
对于学习非常的系统
很棒很棒很棒
学到了很多
我会很好的
还挺好的 学了一点
疫情期间，对我们这些教师提出了新的要求。本课程对我们起到了一定的启示作用。
很好很不错，老师讲的很详细，每个知识点都有扩展，而且讲的通俗易懂，很容易让我们接受理解。而且可以看出讲课老师准备的很充分，讲了很多。
部分视频和ppt的内容不对应，分开看的时候比较费劲课程内容和加教学层次很清晰明确，具有较大实用性
课程内容很丰富，条理清晰，教师的讲解清晰易懂，非常有帮助。
讲课方式容易接受，就是内容有点少了，意犹未尽
重点不够明显
蛮好的一个app
内容有趣 
课程内容不错，不满意的地方是没有字幕，作业太复杂了。
视频有时候没声音
NBDFRY
感觉非常好
对女性的妇科疾病方面的知识有了一定的了解，很有帮助
特别喜欢一开始的女老师！！怎么会有这样又漂亮又聪明的女生 讲话声音也好听 讲课也讲的棒棒的！！
太麻烦了、
喜欢，建议用手机看，电脑跟着操作
学到了理论知识，但还是要多多实践
生命教育课程真的是一门很好的课程。在这节课上，我学会了如何珍惜生命，如何重视生命，更学会了自己的生命来之不易，除了对自己负责也要对父母负责。
进度有点太快
对于健康得生活有了一定得目标与了解。
干货满满，开了脑洞。讨论区的分享中也有不少收获。
效果好！！！就是习题略难
感觉还不错
很有实践性，例子生动
很有收获，学习了好多实用知识
内容很实用。
内容及其丰富
课程不错 哦
很好，课件后的随堂测验更好的巩固了知识点
感觉会不错
内容充实。
课程挺好的，老师发的讨论的问题也非常有价值，能让我们回顾学习的知识。
可以呃呃呃呃呃
课堂内容精简扼要，听起来很明晰
讲的不是很细
学到了许多知识，填补了自己对教师上的认识的不足之处
没什么好说的，挺棒
对于声乐有了新的认识
很好，将一个视频分解成很多部分，有条理，且增加了互动
好还好还好哈哈哈
不错不错，继续加油！
讲的内容很深刻
我这次学到很多知识，知识很多丰富。
..2的2分59秒介绍“并联供水方式”，文字的左方放一张“串联供水方式”的图，逗我呢。
非常具体，细致
终身受益匪浅
李老师讲的很好
呵呵哈哈哈好
nan
感觉学到了不少东西
nan
感觉还不错
挺好的，听得很明白。
课程经常变换展现形式，老师推荐新的思路去联想。
课程很有意义
老师们的讲解很通俗易懂，很好的解释了抽象不易懂的地方
课程好不错
讲课内容很全面
还不错吧。
还可以，问题不大
深刻的了解到中华文化的博大精深，要好好学习文化知识，提高民族自信心和自豪感
挺不错的，学习有效果
学到了很大知识
有意思的呢
讲解清晰，不错
课程内容丰富
网课很有帮助
声音太小，根本听不到
内容有不少干货
学习很清晰
课程真的很棒，讲的简单易懂！
环境可以影响人创人。
讲的很全面，很细致
不错的课程
非常好的一门科目
我觉得很赞
学到了很多
原来钢琴伴奏可以这样子学，我是初学者，想把最好的给自己。
有知识在脑海飘荡
mooch平台很不错
方式方法很好，很清晰，犹如现场听课一般
课程内容很充实
挺好的平台
内容生动有趣
学习了很多运动知识
听了陈大伟老师的课受益匪浅。老师所讲的故事感到了我，一个个短片让我学到了许多知识；案例真实，让我从中学到了方法技巧；文档让我学习更加深刻。
KNJW,ANHSY
还行，扣以。
课件和内容都很棒，学到了很多有关游泳的知识。
就真的很方便，很好，有很多好的课程，可以根据自己兴趣和需要来免费学习一些需要学习课程。就是自学课程的文档和论文什么的要一个一个来点开下载，有那么一丢丢麻烦。
通过学习计算机，使我与这个时代接轨。让我的能力提高很多。
就是感觉很好
评分标准使讨论区干货爆炸。
nan
对国际上的大事前因后果有了一定的了解
讲的挺好的
非常的满意
公式有点难理解
总体来说老师们讲的还不错，就是有些细节点没有说到
受益匪浅呀，定要终身学习。
给我可以预习复习·教学内容·，
挺好的挺好的
知道了党和国家正处于一个发展 上升的新阶段，而我们正值学习的大好时光。对于青春之问这一节，有些明白自己需要什么，找到一点方向
获得了很多新的知识
授课干脆利索，不拖泥带水
启发很多，学到了很多
很棒的学习体验
有学到影视方面的干货，对自己拍片子也有帮助
还是有很大的收获的
感觉真的挺不错的，是有帮助的
挺好的，学到的 很多
dfdghjdfhhgj
很好很棒很优秀
信息全面，可反复观看。
让我知道更号的锻炼方法
基本符合课程进度以及认知规律，但是测试题难度不标准，且不能从课程中直接得知，需进行额外资料查询，不能检查学习效果
好棒的资料
方面很全，涵盖面很广，时效性也很强
很好讲的很详细
nan
深受启发啊
讲得很不错哇
可以帮助想要创业的大学生进行创业，有一个好的方向
很喜欢老师的授课方式，介绍的内容也觉得是满满的干货
挺好，让我学到了很多东西
视频展现内容大多广泛浅显，测试作业又让人翻书到头疼。翻转课堂的形式虽然新颖，但是可能因为同学之间的拘束、放不开导致的参与度、兴趣度不高，效果了了。本人感受。
第一章下载的第1和4的音频听不到。
课程内容有时效性、贴近现实生活
好好好好，特别好
很不错的, 收获不少。
棒！实属上乘
教师培训是权力也是义务。
老师循循善诱，课程细节很多，很不错
课程全面 不止有视频讲解  还配备了其他的方面 非常好
课程很好，但是我觉得两个机位有点尴尬hhhh
课件很好，容易听懂，疑难点也会清晰解答
感谢老师的无私奉献，毕业了还可以随时在这里学习~
觉得受益匪浅
感觉有太多新名词，对于工科生来说太难了
感觉还可以
很全面的系统，得到不少启发。
覆盖面很广，知识讲解比较详细
毛概老师上课太棒了，五星好评
给我很大启发
挺不错的呢
非常有收获
能让我对出版学有个初步认识，感谢老师
 给我很多启发，同时让我更加自信
比较有条理，课件系统些就更好了
nan
对于新手来说很友好
很好，非常好
零基础学python，老师讲的挺好，就是希望在爬虫那里多讲解一些相关知识，有些知识不太懂
受益匪浅,感受中国古代园林建筑文化
.LOJJ
很有收获啦
理论与实践相结合
感觉挺有用
挺不错的，可以学到挺多
老师讲课生动，清晰
老师内容讲解详细清晰
教师职业道德
通过老师细致的讲解，我对中国古代文学有了更加深的理解，从中获益匪浅。
老师们讲的都好
nan
教学模式新颖，方便，学习不受时间地域限制，我觉得很好
我觉得计算机给了我很大的帮助，让我了解很计算机技术
还不戳哦哦哦哦
请问后期能不能不要把背景音乐放的比老师讲课的声音还大，你这让我听的真累
主题阅读契合课程内容，对拓展词汇很有帮助
学习到了知识
还可以 还不错
学习效果很好
蛮不错的，挺充实
课程安排的不错，讲解的也较为有趣
内容很详细，查看方便
内容丰富，系统又又深度
让我对教学设计有了一个全新的认识
很有意思，很有趣
受益匪浅，完美
让我了解了人类在成长过程中的心理与情绪的变化，从而使我更好的了解自己、别人，也为我以后与他人相处奠定良好的基础
本课程让我对金工实习的内容产生了更为浓厚的兴趣，对当前科技的发展有了深刻丰富的了解，很喜欢本门课程。
很实用的课程，对STM32入门很有帮助！
虽然没能和老师线下见面与交流，通过网课同样使我受益匪浅，感谢老师的辛苦教学，感谢中国大学mooc这个平台
本次网课组织很好
非常非常好
课件很棒！只是有些作业的填空题答案对了 但是顺序不对或者有标点符号都算错 我觉得有些吹毛求疵
还不错，能学到一些运动跟身体健康的理论知识
好非常好好
很好对学习很有帮助
建议升级服务器
各方面都很好
nan
666还好
学会了很多安全知识
很好，很优秀
nan
好好好，很方便
与实际结合很紧密
非常的好，非常方便
很棒！！！！！
扩大眼界，了解更多知识，而且能随时学习。
视频清晰度好
好，好，好，好
内容非常好，老师非常好。
学到的还可以吧
新颖，效率较高，，可重复学习
还好吧，学到了一点点
学了这门课，对中药养生有了很大的理解，非常好
老师上的很不错
让我更加热爱学习了
老师讲的非常仔细，还会拓展一些其他的知识，非常有收获
我感觉一般
讲的很好，但还是需要多练习。
好用，学到了许多的知识
真不错啊啊啊啊
麻烦能不能放ppt上去呢
内容丰富，但是信息量大，时间充裕才好
一个合格的教师必须具有合格的职业道德。要想成为一名优秀的老师，要具有良好的职业道德。
很好，课程内容多样，形式丰富。
还是很棒的
让我学到了很多的东西
我感觉还行
一切都很好的
又一次洗礼熏陶，学到了很多
感觉还行吧
太好用了吧
学习感受很好
授课思路很清晰
学的还行。
感觉还挺好
制作的内容还可以
感谢平台给我学习的机会
nan
过程较冗长
课程很好！深入。
深入浅出、答疑解惑
感觉这个老师上课很有趣
非常优秀，讲解很详细，考虑周全。
学习收获很多
充实，灵活，满意
老师讲的很清楚，就是手势太多了
新世界的大门
嵌入式系统的应用广泛，在学习的的过程中，对于概念的理解需要花费一定的时间，而对实际的操作缺乏练习。
还缺少兴趣吸引力
henhao
收获很大，教师讲课深入浅出，学到了很多知识！谢谢老师！
知识全面，讲解详细，又有专业知识引导，实在是很好的学习途径
课讲得很好，要是能提供课件给我们回顾下知识点就好了。
好耶，感觉很不错
对平时锻炼很有帮助
还好还好，不错。
还好，有帮助
内容结构清晰，由浅入深，比较好掌握。
棒棒哒，嘻嘻
感觉挺好的
挺好的 学到的挺多
有很大收获
非常有收获
老师讲的挺好
棒棒哒加油
The logic of the teacher's class is very organized, with a focus on professional essay writing. The teacher systematically explained each part of the paper. And interspersed with the discussion between the students, this model is ...
不错，还可以
这个课程让我学习到了特别多有用的知识
严谨有序，内容充实
了解大学生都听着什么歌放松心情
好像好像还行
课程很详细，感觉学到了很多
学习这门课程，深刻的让我的英语基础与专业更加上升
全程英语授课，专业性很强，讲了很多中国优秀传统文化的知识，受益匪浅。
了解到了很多晶体光学的知识，同时开拓了自己的知识面，丰富了知识结构。
不错，就是最好提前和同学说好最好，不然期末很挤时间的啊
对篮球有了初步的了解
能不能把作业重新开一下，我之前忘记做了
very good.， I think.
方法很实用，这门课带给我的是管理时间，有效工作与学习的意识。
感觉还不错
老师讲的很好。
非常不错，不过对于农村孩子来说，还需要老师因地制宜，具体调整。
课程总体来说体验还是不错的 ，满足了大部分人对摄影的需求和热爱。课程对于手机摄影的方方面面都介绍的很全面。对更多的摄影爱好者有质的飞跃，能够更好的展示自己，发掘自己的摄影潜能。总之，对该课程好评。
老师们的讲解都十分地深入浅出！！
要有新一代大学生的思想修养
有趣生动 易于理解
还可以还可以
获得了很多收获
老师回答问题和疑惑很迅速
比较详细，正在学习中。
学到了很多东西
很贴合当下实时
很好！！！
棒，实属上乘！
课程内容丰富，老师讲解很清晰，对学习收获非常大。
课程更新还是非常及时的，个人在学习时间分配上要多加油，避免跟不上啊！非常喜欢课件中既有视频又有文档，当然课堂讨论和测验也少不了，学到了不少新知识和解决方法。
体验感还是很好的。
教学组织很好，希望内容易能更丰富一些。
对自身提高有所帮助，值得学习！
我觉得还可以
学到了好多知识，非常有用
很好很好很好
拓宽了知识面
比较全面的课
很不错的软件，很有意义
还行吧不错
 给了我创业的想法模式新颖方便随时随地学习
好好好好哦
学到了很多。
收获很多知识
还挺不错的
会更好吧。
有很多新内容。
学到了很多知识，感觉挺好用的
内容丰富，有利于学习。
老师讲的很好
老师有讲解，有讨论。但讲解人类社会中的婚姻关系时，其背后的理论稍微有点欠缺
挺不错的，老师们的讲课让我受益良多
内容涵盖面广，细致全面，激发了同学的学习兴趣。老师能根据本课程知识结构的特点,重点突出,层次分明,通俗易懂。理论和实际相结合,通过例题使知识更条理化。 语言风格: 老师授课时生动形象,语言幽默风趣,非常能调动课堂气氛,寓教于乐,激发学生无限兴趣,能让我们在快乐中接受知识。
老师讲课非常棒，经常举例子，联系实际生活，唯一不足就是老出错，老师有的时候写错，字幕出错
非常非常非常好
还是很不错的
非常棒的课程
sfasf
棒！实属上乘
老师授课内容较好
有蛮多收获的
让我对财务管理有了更深刻的认知
内容形象，形式多样。
多接触不同的知识，引起思维宽度和广度增加
挺好的，谢谢
很不错，很良心，有学到很多东西！！
学到了许多关于创业的知识，能先提前给我们打一个预防针
课程很详细
如果是老师讲，而不是放视频就更好了
内容丰富有趣，教学方法多样，好
学到了许多知识
还可以吧可能
very good!
知识点明确挺好点
nan
通过学习初步认识到了在职场上应该做什么，不该做什么，受益匪浅
本次学习受益匪浅
可以很好的开发我们的思维，激励我们主动思考问题
课程内容易懂生动有趣
得到了很多启发
掌握了办公软件
课程设置内容较为精准，符合教学的要求，我也比较喜欢。
能跟上讲课的节奏就不错了。希望能坚持，直到拿个证书。
四星保护我们的周老师！！！
教育质量超级好，内容质量高，内容丰富，
我觉得挺好的
收获良多，棒
除了语速稍微可以快一点点外，老师讲得很不错
内容较好、图像较清晰。
学到了很多。真不错！
我觉得挺好
什么时候可以申请证书
授课方式新颖
学习安排紧凑
很好很好额
还可以吧。
好棒好棒的康呀
对于道德是什么的判断有了进一步的了解和体会。
內容豐富詳實，收穫很大
真的是一门实打实的课，一点也不水。不过因为选课晚了导致前几次课的作业完成不了。这门课对美的解读很宽泛也很深刻，确实多多少少学到了一些东西。值得
很有用。学习到了很多拍摄手法
通过这么长时间的学习，一方面加深了我对英语语法与句子写作的深刻理解，另一方面也解答了我在英语长句子上的困惑
还是有所收获
了解了很多体育的内容和规则，学到了很多
非常非常好
课上传的时候有损坏，我在网易云上听课的时候也遇到过这种问题，课最好重新传一下！！！！！！
好的大学，没有围墙。真的很经典。汪老师的课言简意赅通俗易懂，讲的不错，但有种意犹未尽感觉，希望接下来汪老师能继续开课进一步深入讲解BIM。学的时候汪老师已经开课很久了，没有随脚步学习有点遗憾，都是我也把课从头到尾听完了，受益匪浅，谢谢上海大学谢谢汪老师。
很棒，对学习很有帮助。
优秀非常棒继往开来
能够轻松的学习
通过视频和文字的学习让我懂得了不少关于篮球的知识
了解汽车的相关文化和发展
学到了很多，希望可以学到更多东西
在学习创新创业这门课程的过程，我收获到了许多东西。在老师的生动讲解下，对创新创业也有了较深刻的印象。
其实做得已经挺好的了，能够将基础乐理部分简化成这短短几十节课已经很出色了，但是我想视频里是可以把一些意义不是太明显的重复语句给删去，再能比较明确地指出需要注重记忆的点就更好了。希望能继续出和声学部分的课程，很期待。
课程对我来说没有难度，其实，做仿拍也没什么难度，可是，对于一个没有更多朋友的我，可就不好拍摄了，就算去叫一些人，帮忙拍摄。他（她）们还是会把我当神经病，因为，他们她们都在嘲笑我学习自己想学的知识，嘲笑我去做我想做的事务！拍起来真的好难啊，不是说不会拍好难，真的是孤家寡人一个！
nan
hao aa
对学习有帮助，但内容可以更充分点
好好学习天天向上
课程对学习用处挺大。
课上得很好
老师讲的很清楚明白
课程很精彩
简直就是起飞~
nan
内容全面、丰富，受益匪浅。
还可以吧，至少认真学了
能学到不少东西
讲软件操作时看不太清，直接录屏会更好。
大撒大撒大三的
非常不错，老师口语很好
不错，真不错
非常好，老师教的很认真
具体、详细的讲解了混合式教学的内容与具体设计操作流程，示范性和操作性强，对教师有指导意义。
视频很详细，课件很清楚，作业很有特例，不错不错
我觉得很好
挺好的，能学到东西
老师讲课条理清晰
学校要求的，讲的条理还是很清晰的，但是还是感觉偏理论，希望能有更多实际案例
我觉得一切都挺好
老师讲的不错
真的很棒啊
学到很多东西
课程设置合理
感觉真的很棒呢
感觉还是要实践出真知呢
嗯好，快结束了，让我们看
让我从中收获很大，但是，mooc的操作有点麻烦
好的大学没有围墙
知识点基础，适合查漏补缺
感觉还不错哦
nan
通过这一周的课程学习，我对“以学生为中心”的教学了解得更加透彻，本课程的老师讲解很详细，视频有趣易懂，希望今后的学习可以学到更多。
真滴好，good,棒
很好，老师讲的很详细。
老师讲的很好
内容很好，形式也挺用心，挺到位，不过乐理知识对初学者有点难，什么是音高，音长等，希望加上这些！
总的感觉不错
虽然是基础课，但部分内容我还是听得特别困难，感觉讲得内容不是很多。感觉作业点评的价值很大
内容多样，易理解
有趣的课程，了解不少新知识
感谢有这么好的一个平台，让我受益匪浅。
好，非常好
就像看了一本《初步了解葡萄酒》的书。很不错的课程，视频不算生动，但比看书快，如果又PPT就更好了
很方便 可以了解到很多课程
i think it is difficult for me to study the class
练习题有点不适用
讲的非常棒，真是受益匪浅呀。
知识体系的建构十分清晰，有很大的收获
还可以吧谢谢
学习很方便
就发现这门课句句重点
学到了很多知识
讲的非常好
动画很生动，收获很大。
感觉很好，很不错。
nan
好非常不错
对我的学习有很大帮助 
内容丰富，知识充实
我自己觉得课程设计得挺好的
启迪学生的心灵
是个值得学习的课程
棒！实属上乘
非常好挺不错的
老师讲解生动，通俗易懂
实在搞不懂自评和互评机制，还扣分
还行，效果不错
基础讲解很细致！
内容丰富，重视输出，但有一部分内容只是做了介绍，并没有深入
从第一单元，我认识了什么是教师职业道德，从第二单元我又学习到了很多知识，我充分理解了教师劳动的特点、劳动特征以及如何正确对待教师荣誉，如何提高教师职业道德等等，我会在今后的教学工作中严于律己，认真履行教师职业道德原则，做一名问心无愧的优秀的人名教师！
就感觉很棒
感觉不错！
很不错，收获很大
还行整体感受不错
nan
很不错啊。
让同学们了解了日常生活中几乎不可能触碰到的知识
nan
了解到一些锻炼身体的基础知识和一些生活常识
很棒吧！挺有用的
老师讲的很多、很好（如果增加有限元就更好）
让我学到了很多有用的新知识
真的太棒了
很不错，学到了很多东西
完整又充实
体系较合理，内容充实，有收获
可以，还行吧
非常好，让人深刻
增长知识，
喜欢新形式的授课，可以随时参与
Java对很难
我感觉这门课很棒
感觉上网课还是可以从中学到很多知识的
好，很好，非常好，
非常受益，谢谢
课程整体不错的，不晓得在实战中效果如何！
课程很实用，受益良多
简洁易懂不繁杂
通过学习该课程让我知道了传染病的发病机理，了解了传染病的传播途径，让我自己对传染病的防治有大概的了解、并且可以预防自己得传染病。
我觉得还好
让我对声乐有了了解
挺好的，给了我很多的知识
老师讲的很好
很好的课程
学习后受益匪浅，深知要想把学生教好，用各种教学方法去激发学生的学习兴趣，促进学生全面发展，非常的不易。
老师的课很丰富，受益匪浅！
好哈哈哈哈哈哈
优秀，课程不错
nan
很好，让我认识到体育锻炼的重要性
还可以吧我感觉
非常好，不过理论比较多，如果能够演示操作更好了
很不错的学习体验
通过暑假的教学课程，我学到了很多在课堂学校内学不到的知识和技巧，对未来的教学有很大的帮助。
讲得很不错，要是可以脱稿讲课就更好了
学到了很多
哈哈哈哈啊哈哈啊哈哈哈
让小白更好了解!十分简明
老师讲的整体不错，有些重点没有讲到
加油  继续努力
实在是太好了吗
心身愉悦，心身健康
从中了解到许多关于人体个系统的知识，十分有趣
受益匪浅 学到了新知识
nan
老师的讲解很系统
在昆虫多样性章节中，说到繁殖力时，说到蚁后一分钟产卵60粒 一天可产卵百万粒！此处不严谨！一天24小时一天24*=1440分钟一天产卵1440*=86400粒10万都不够
学到很多知识
让我了解了许多运动的原理及正确方法
内容丰富，讲解通俗易懂
非常实用，希望能通过考试
了解了创业的一些网上流程
略略略哈哈
I hold the view that the arrangement of this course is reasonable and efficient.Dr.Yao separated her teaching content into two parts—reading and writing.I have learned how to write a concise title,a clear abstrct,a comprehensive l...
感觉还不错
课程很好，我是园林技术专业的学生，听课了，拓宽了我的知识面
讲解带有练习，对于入门学生来说很受用。
nan
让我对书法有更深理解
非常好 受益匪浅
非常好的课程
讲的很好，学到的也挺多的
课程内容详细，授课方式生动。
课程讲述清晰有条理
还可以，不错
网上授课，可以随时看。课堂和课后练习也学习复习到知识点。
蛮不错的真的
很好的课程
让我学会从不同的角度看待历史
很棒的课程
课程具有学习价值
老师讲的很好，知识很全面
很好，棒棒的
收获满满啊
还行吧啊啊啊
nan
运动与健康息息相关
教授的内容很有趣，我们能丰富个人知识，但是我的第一次测试没做，时限不能做了
我觉得还可以
感觉从中学到了我们平时不会接触的东西，对我们的帮助挺大的
很棒，使我的知识得到了全面的提升
内容挺好的
跟随老师的讲解，我已学会，并用了！
我觉得不错
兴趣爱好的学习有帮助，希望美术学院多点课程，弥补自己没有读美院的缺憾哈哈
好，有趣丰富
学到了不少东西，对相机的认识也多了很多
老师很不错，教的很好
虽然是因为课程需要才来学习这门课，但经过两周的时间学习我觉得收获很大
我觉得还行啊
有收获，受益匪浅
课程设置的很好  而且讲解真的到位
对信息化教学有了全新的认识。
通过学习，我感受很深。平时我们说道德，好像有多深奥，其实它存在于我们生活的方方面面。
受益匪浅，感谢罗老师！
让人深受启发
挺好的，课程很多
让我对财务有了初步的认识。很实用
nan
课程太繁琐了
我学会了以学生为中心，要注重学生的发展，发展学生的潜力，调动学生的积极性和主动性，还学会了如何让学生们合作学习，我会继续学习这门课程，不断探索和在教学中的实践
学到了很多知识，老师辛苦了
本门课程还不错
满意，亲自打印了玩具，很开心
厉害了中国大学
课程丰富，内容详细
一个字，绝。
nan
我觉得非常好
这个课挺好的
我感觉还行
还不错，一个文献查找白痴刷完课后了解了很多，笔记大概是从第二章往后开始做的，有点后悔没从一开始做，因为前面几章真的很实用
学习到了很多知识
不错不错不错吧
老师讲课生动，内容有趣，不错
感谢老师的辛苦制作。
知识点不够细腻，跟考点知识出入有点大，出题不太严谨，多选变单选题，反应了也没回复 
我感觉在这个假期充实了我的体育知识
感觉很不错！
棒！实属上乘
good!!!
可以很不错
认真的学习可以收获很多
让我学习了计算机的基本技能
观看了很多关于创业的经验和建议，受益匪浅
非常好我觉得非常好
不一样的授课方式，感觉教学视频做得很好，有真实的案列以及老师图文并茂的讲解
nan
挺好的，感觉讲的很客观公正，蛮喜欢的
内容详细，随时随地可学
挺不错的，可以学到挺多
继续加油！慕课的质量很高
绪论中第三节思想道德素质与法治素养中的知识点有误：.常某殴打张老师致其轻伤，依照刑法，应当承担三年以下有期徒刑的刑事责任！并不是那位老师讲的，轻伤本不应追刑责，而是因为他公然侮辱殴打老师造成恶劣社会影响，才判刑的！.《侵权责任法》已经不复存在！并入了已经实施的民法典了！
很不错 让我们了解了西方政治思想史
好听实用，我一定会当大企业家
让我了解了很多知识，拓宽了我的知识面
挺好的 上课节奏快一些的话会更好
老师讲的深入浅出，继续学习
授课过程太固化
课程怎么突然关闭了 如何查看成绩？
在疫情期间有很好的教学效果
组织与实际课堂接轨，内容真实，多谢分享。
挺美的课程。
                     知识很实用，但是讲课节奏太拖了
，讲课挺好的，就是不好记笔记
特别棒，画质清晰
内容丰富，收获很大
nan
感觉还可以
和我们学的一样
很棒的课程
感觉非常实用，老师们所讲授的知识都非常专业，内容丰富
还不错，就是有点太基础了。内容可以更丰富。
内容非常丰富
挺好的，讲的比较绘声绘色
挺不错的呦
通过学习 ，我自身能力提高很多 
课程很好，就是声音太小了，前几节课还好，后面的课程耳机最大声都听不见，希望能及时调整。
挺好的，除了题挺多的
可以，收获颇丰
嗯，挺好的吧，
内容详细，但视频清晰度有待提高。
增加了有关冶矿机械的知识，了解了冶矿机械的发展方向
对投资学有了一定了解
感觉时间有点短 ，有点一笔带过的感觉，可以详细解释一下某些内容
教授内容很丰富
挺好的，收获很多
可以学到很多
感觉懂得太少了加油呀。
加油   奥里给
好很好很喜欢会推荐朋友使用
其他人的经验值得借鉴
老师设计的课程很棒，而且也有相关的稿件，使我能学习到很多额外的东西。
让我知道了学习英语的乐趣有那么多
娓娓道来的讲课方式和音源视频等例子插入简单易懂
nan
老师讲解的挺详细的，但是自己还是有一些听不懂的地方。
学到了更多饮食与健康的知识。
学习到了游泳的很多知识。
课程讲的很深入透彻
嗯嗯挺好的呀嗯嗯就挺好的啦~
希望可以有更多贴近生活的案例～
有很大的收获
讲的很好,实用性很强
课程很好很有用
感觉还可以，就是更新慢了点。
课程内容丰富
收获OK的
nan
心理学是一门蛮有趣的学科，老师的讲课方式很幽默风趣，学好心理学对于适应这个社会挺有用的，希望能继续深入学习下去。
形式很好，内容很符合实际。
收获颇丰。
感觉很有收获。
学了这门课程我接触到了我以前没有触及的领域，不曾想我以前在电视上、电脑上、手机上看到的动画原来是通过各种软件编辑出来的，我又涨知识了。在学习中我体验了各种软件，也制作了动画视频，觉得原来我们看得津津有味的精美的动画，背后的制作是那么的难。
课程逻辑性强，实用性高。
从目前学习的进度来看是有效的
    原来看这个电影感觉就是一部感人的电影，听完老师的评析对人物的形象特点有了更加深入的了解，电影中山姆和安妮这两个主人公形象，给希冀找到真爱、追求真爱又患得患失的男女，重新唤醒了对爱情的渴望，满足了大众对爱情至真至善的情感诉求。
课时还可以再长一点
结合习题讲解课程，难易有所选取，好！
学到了很多
很有帮助，受益很大
学习到如何有效地去进行文件检索
       中药学的课程不错。通过学习此课程使我懂得了中药的配伍，以及对中药各大类和一些基本中药的了解。王建老师的及时回复和耐心的解释尤令我感动。在此非常感谢老师们的辛勤工作和认真付出。在课程将要结束之际，祝老师们身体健康，工作顺利！       在此我也想提些建议：，希望在此课程的基础上，接着开个属于加强版的课程，或者叫做提高班吧。因为刚学完的这个课程实在是比较简单，很多中药都没讲到。据说，想当中医的（我是想做自己 的医生），最起码都要掌握一百种...
课程很实用
课程内容比较新颖，但呈现形式不够新颖有趣
学习到了第七周，一、学习视频对摄影有了初步认识：多看资料培养鉴赏能力从而自己拍就可以了；二、课件可以快速方便的回顾复习；三、补充资料拓展了新手初学者的课外资源，引导了学习方向。【总结】学习之后的确有了初步了解；关于光圈和快门及焦距的相互关系等概念小白要自己找资料了解。
老师讲解的很是精辟
很棒，很紧凑
对新冠肺炎有了比较全面的了解
挺不错的，看了很久了
老师讲的很好！
驱蚊器群二群
欣赏了许多美食，也学会了不少古诗词
nan
好，很好，还不错。
陈建华老师讲的太棒了，可惜老师要退休了，我还想接受老师知识的熏陶。
官方南非警方
真不错，感觉非常不错
老师的课讲的真的很棒，通俗易懂，课件讲义也做的很棒，视频与讲义的结合，很大的方便了上班族们的学习，真心的很赞
可以学习到很多网上和课堂上以外的知识，而且还可以了解到一些拓展知识
我觉得这种授课方式挺好的，调动我学习的积极性。从互评作业来看，能提高我的学习水平。评价别人的过程中认识到自己的好处与不足，从而得到改进。
系统、全面、通俗易懂。
条理清晰。
nan
测验分值弄错了，课程通俗易懂。老师们很棒，继续加油奥。
妙啊真的妙
希望可以延长考试截止时间
PPT精致，内容易懂
有课件的话就太好了＼(^▽^)／！
可以快速了解知识
老师很亲切，同学认真积极
非常有帮助！
非常不错呢
身临其境的感觉
获得很多新技能，但内容还不够详尽
还好吧就这样
真的很有用
nan
很棒的课程
好，非常得好
wuwuwu
感觉对于病理知识有了很大的认识
课程内容非常好
xu学到了创业中很多的例子 并且了解到创业的前题，准备
好多不懂的问题都会了
深入浅出，也能拓宽知识面
非常不错呢
通过学习新的教学模式，转变传统教学方法，提高教学效率
题会做，但是输入过程太耽误时间了。有的符号打不出来
感觉内容稍许乱
好，认识有了提升
真的有用，有趣
期末考加油过啊！
课程内容挺好的
感谢老师的辛勤付出！
对于学生来说很有用
收获满满，学到很多
让我更加了解有关汽车文化的知识
很好，很好的啊。
课件做得很不错，具体问题具体分析，提到重点。而且有序。
对诸子百家有了一个大概的了解
太赞了，课程很有趣
对英语学习很有帮助
课程内容能很好地帮助到学习，很值得推荐
对电视与网络视频节目形态有了一定的了解
不显示时长，讨论次数设限
课程讨论的环节很棒
好，很好，非常好
在繁忙的工作中，忙里偷闲，进行学习，小有收获。
非常的可以
挺好的 感觉有进步
谈到了逆向思维教学，这对我们以后的教学是个挑战。
还不错，就是课程少了点
老师讲解易懂明了，对无基础的学生来说很容易接受
工作闲余时间碎片化的学习
还不错！！
我觉得从中学到了我以前不了解的知识，也对我国的传统文化有了更深入的了解
非常棒呀妙
讲的非常全面细致，学到了很多。
实用 受益匪浅
课程具有学习意义
简直太棒了
很全面！浙工大老师很不错哦！
课后补充知识的首选
挺好的讲授
还不错嘿嘿
课程打开非常方便
老师，粉尘分散度测定是用乙酸丁酯溶解滤膜，在GBZ192.-2007里面，老师请您核对，不确定乙酸乙酯是否可以。
画面很清晰
我觉得网上教学是现在特别热门的教学方式，足不出户就可以办到，只不过有些实践性强的可能就不太方便了，比如说体育，因为要具体训练，所以光是掌握理论知识是远远不够的
很基础的一门课，不过很实用。可以避免很多错误吧！
en      nn     
很好很好很好
互评是什么情况，每个作业要评6份，每道题还必须要写“点评”
感觉还可以
讲的很详细，就是希望视频流畅度和清晰度能更高一些，还有老师的声音也偏小。
很好，学到了很多有用的
疫情期间这种授课方式一开始有些不适应，后来发现网络授课也挺好的，视频可以反复观看。
还可以吧，
与线下课的配合可以再提高
基本看完了
视频教课形势丰富，有趣，学习效率也提升了
课程讲述很清晰到位
刚开始接触可能感觉不太能听懂，但是多看几遍之后再反复思考就会慢慢理解一点，知识的学习是一步一步来的，视频里的知识需要我们耐心的去理解，到最后一定可以学有所成
可以，能学到东西
课程内容设置非常丰富非常好
感觉很不错
.。。。。。。。。一般一般一般
可以更深刻的意识到教师职业道德重要性。
挺好的，内容精简短小，重点突出，非常适合想了解一下资产评估专业的同学使用。
爱了爱了，如果你能给我高分就更棒了，那我学到的东西就更多了
上课内容充实，老师很友善。
拓展眼界，丰富视听
还是可以的
课程新颖，注重引导学生，棒！
如此授课方式，让我们随时想学便学，而且可以反复看，反复听，方便！
      老师讲的很好教学目标很明确 ，对教材的理解正确 ，、对教材的处理很是恰当 ，、教学过程强烈体现了正确的教学思想 ，、教师的基本功、教学艺术很是描绘的生动形象哦
习题选得好，视频质量高
学习了陈大伟老师讲的教师职业道德课，明白了教师在教育生涯中应该如何做的更好。非常好的一门课，讲的精彩透彻。
挺好的，，，
感觉还挺不错的
让我复习了中国历史，以史为鉴，借史明志
I think the content of several teachers is in-depth and concise. Our teachers' fluent oral English makes us feel like a spring breeze. The course content is very novel, which has exercised our listening and speaking ability in Eng...
学到很多想学的知识
学到了许多体育知识
课外视频资料再多一点就更好了
课程感觉还可以，讲解得挺详细的，如果再讲解举一些实例的话会让我们更加好地掌握这些知识；不过总的来说老师讲得还是非常棒的，赞。
很棒啊，方便快捷
，。。。。
老师讲的非常好，期待线下教学
内容新颖，老师讲课风趣
更加自觉学习
内容合理，老师讲的很好
更好了解了大气探测学，颇有收获
不错不错不错
课程内容很好，能够从中学到很多
收获很多，还不错
受益匪浅。
感觉很棒，有测试的提醒就好了
课程需要有所挑拣，方可找到适合自己学习方式的课程课程内容还有待进一步增加
第五章 图看不了，试了很久还是不行，是原来就没有视频吗
老师很阳光，实地讲解会引起很大的兴趣。
通过视频的学习，了解到了儿童心理发展的一个历程，为我们今后教师开展教学工作做了一个很好的铺垫。
想回学校，课件很详细，但没课本，手机看的不想看了
nan
选读的内容常用
很棒，当更棒的事情是下学期开始就不用学了！
很好很有趣
还不错，很值得一学！
很好对学习四级有帮助
期中考试里面40题的选项有两个是一样的，可能需要修改
不错，收获很多 很专业
感觉很棒!
老师讲得很详细，但习惯了看五线谱和简谱，工尺谱的记谱和识谱还是感觉有难度。
让我学到了一些医学影像的知识，很不错
似懂非懂的速度
课程很好，值得学习
还不错还不错
礼仪，端庄的外表
课程不错，老师讲得很好
老师讲的生动，易于理解
启发很多，学到了很多
课程内容丰富多彩，详细
个人觉得挺好的
慕课可以让我们很方便的交流学习，一起积累经验。
讲解的很细致
感觉挺好的，就是少了一些扩展，影像资料。
老师可以看出来非常认真的在上课了。非常有意义。
很好，很方便
不错，学到了不少知识。
很好很精彩
知识内容详细
老师很可爱，胖胖的
作为3 2形式的我们，能接触到这种我觉得是一种幸运。当然对于这种网课形式的学习，更大的是一种自主学习的方式，很喜欢，也会认真并努力学习，提升自己，加油
很不错，我很有收获
老师课程不错！
坚持加学习
生动，知识点明确
我卡壳了，没有SAP GUI的下载链接密码，有没有同学可以分享给我呀，可以有偿，qq2411245882
虽然和自己想的不一样，但是很有用
非常不错的课程
挺好的，结合照片案例授课，容易吸收
整体感觉还行
觉得很有帮助
话不错，几句诗
后期多一些知识就更好啦
非常好，很细节
很充实，非常充实
真的还不错哦
内容较为全面，而且能够学到很多方面的东西
课程内容由浅入深，由面到点，层层深入，而且视频也制作的很精美，悠扬的古琴配乐加上悦目的课件，算得上是美的享受。丰富的介绍了有过观赏花卉、十大名花、赏花、花语等等有趣的知识，大开眼界的同时也学到了实用的知识。都是在生活中用得上的知识！对于花卉也有了更深的理解！推荐！
对于个人知识管理提供了很大的帮助。
内容紧凑，有条理。
课程挺好的。
课程内容安排合理，讲解课程内容细致，课堂讲演生动形象，通俗易懂。考核设置题量具有代表性，老师线下答疑也很及时。非常棒！
学了很多词汇
老师讲的很好,收获了很多知识
老师讲的课非常的生动有趣，结合了具体的课文来讲述语文教学设计的方法、教学的重点和难点以及突破方法，为自己以后的小教语文教育奠定了基础。
讲解的很适合入门来听，挺好的，会继续关注下去的！
我觉得挺好的
这门课挺好的
老师的教学准备充分，课件内容详实且紧扣课程主题，图文并茂。关于知识点的讲解认真细致，并用表格、思维导图等方式总结对比细碎繁杂的知识点，有利于同学们理解记忆。老师讲课生动风趣，同时能够启发学生的学习主动性。
系统、体系挂，方便解惑
很不错，感触很大
软件非常棒，我们上课基本都是用的这个软件，还是挺不错的
学到了很多东西
不是这个专业的，但看了很有意思
分析化学很好
真的很可以
棒！实属上乘！
还行呢，效果还好
手把手，学的不累
通过学习相关课程，增长了知识。
无赖nidchai     
老师棒棒棒棒棒棒棒棒！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
还不错，就是语速快一点就更好了
我觉得美并不是单纯的像我们平常所说视觉上的美感，更多的是那种由内而外的人性美，更让人印象深刻
老师讲的很容易理解
非常好。。。
很不错的课程收获很多
老师讲的特别棒
可以学习到很多有关教学的方法，这对我们师范生来说是非常有益的。
好，课程很实用
生动有趣，激发兴趣
课程内容充实，便于理解，非常喜欢。
学到了很多知识，收获很大
需要一定的计算机基础。
内容精简但又全面，感谢
挺好的，值得来学习
可以，还是不错的
有收获有收获
非常好，很有感触
看完之后对水彩有了了解
课程非常不错
哇！超出预期了
挺好的，讲解详细
棒！实属上乘
老师很棒 知识点很清晰 ，需要时间下来进行消化
太繁琐了，很麻烦。但是的确学到了很多游泳的基本知识。
生动，目标清楚
作业安排和评讲挺好的，课程内容讲得有些简略
有所得，有所感、有所悟，谢谢平台能提供学习提升的机会！！
这个软件挺好的，学起来挺方便的
很好，很优秀
十分棒，能提升我们的身体素质，让我们更好的了解体育运动
很不错可以
好的很，上课很方便
不错 做的挺好的
讲解详细，有针对性
老师讲的东西很好，但是理解有点问题
有清晰生动的讲解，伴随每节课后习题，恰到好处
没有学校限制，资源更广泛，学到的内容更多。
很好看，让我们了解了很多关于创业的内容
超级棒了啊
很好，讲的不错
课程内容很丰富，讲解也很详细。
内容很实用
课程很好，讲课有意思
内容新颖有趣
特别棒 非常好
非常优秀，讲解很详细，考虑周全。
感觉很不错，总结什么的很好
学习了很多关于这方面的内容，也懂的了很多关于这方面的专业知识
太好了捏！
nan
这门课使我提高了许多
舒适还是很不错的
BUCUO
老师讲的很好！强烈安利喜欢旗袍的同学们学习！在这门课程中，会提高大家的审美鉴赏能力，以及学习一些与旗袍有关的知识。
挺好的，.5倍速看正好
对唐朝 的疆域有了一定的认识，丰富了对唐朝的知识的了解。
老师的讲解很详细，让我懂得了很多关于节目编导与制作，更深入了解相机的使用。
我们非常喜欢
老师的课很有意思
学习了一些专业表达，认识到了知识的无穷尽
可以，很不错
感觉心灵上和心理上还有精神上都有了一定的提升！！！！
mkbkmkbk
曹老师从《红楼梦》的重大事件来讲，让人耳目一新。听后对《红楼梦》有了新的认识，收获很大
很不错，学习很放松
文本资料整理得更细一些就好了
课程体系质量好课程内容安排合理慕课堂作业合理混合式教学有帮助
收获很多，但实践类还是少了一些，建议可以增加一些实践的课程。
课程内容比较能容易理解，课程丰富
老师讲解比较生动有趣，案例与理论结合。
课程内容在讲解上十分通俗易懂。
优点：课程内容新颖，从哲学层面解释的游戏与玩。缺点：课程内容较少，课程顺序略感混乱，有些主题与内容不符。
很全面，很细致
很有启发，充满了对无限宇宙的向往之情
讲真的，我觉得不比市面上那些考研老师开设的课差，甚至还要更细致，更通俗易懂
一般般还好
学习视频相关知识，很有收获
挺好的，值得看
课程很好，老师也不错
课程带给我很多教学方法，我们在教学中要以学生为中心
视频虽然很详细很方便，但有问题不能及时和老师交流，自觉性差的同学学习成果并不好。
讲解细致，希望增加更多的具体案例
内容丰富，重点突出
nan
课程非常好
课程任务全面，学起来非常方便
很不错，收获很大
很感谢老师们的付出
看了几遍OK，
非常棒，让我了解了那么多之前不知道的
老师讲的很好
能够暂停做笔记
帮助很大，重新复习了一遍收获很多
內容很充實！
学了不少东西，很有收获
还行吧感觉
老师讲得不错，教态也很自然
学会一些游泳知识
理科生表示有点晕
棒！实属上乘
很棒很棒很棒
老师讲解蛮不错的。
受益很多，很好
内容丰富，多彩
很好很不错有利于学习
通过本次对中国传统文化的学习，我受益匪浅。
非常好，很推荐
就入门了解来说 足够了
课程很好，我学到了很多西夏的知识
课程内容丰富充实，但学习难度也挺大的
还可以感觉不错
如果视频的音量可以大声一点和配上字幕就很完美了
感觉棒棒哒
很好很好很好
老师讲解比较流畅，但是感觉细节处还需雕琢，相信会越来越好的
学以致用、学有所长
从以前的一无所知到现在的 专业须向。
老师教的很棒
通过学习了解了关于学习科学及脑科学研究的相关原理及教学策略，基于人类记忆的“首因-近因效应”，40分钟的课堂，时间实际上存在2个“高效期”和1个“低沉期”，把那些重要的、有一定难度和挑战性的学习内容放在课堂的第一个“高效期”；在中间的“低沉期”阶段，应该安排学生对新的学习材料进行练习和回顾，这将有助于学习的深度加工；在第二个“高效期”阶段，安排对于学习内容的总结和提炼。
课后习题的形式很好
非常好的，学习平台
感觉可以的
。我们所从事的是教育事业。爱教育,就是要爱国守法、爱岗敬业。教 师要热爱教育事业,要对教学工作有鞠躬尽瘁的决心。教育事业需要的是我们教师实实在在 的付出,不是在工作中投机取巧,更不是事事以报酬的多少来衡量自我的工作。因此只有拥 有了对事业的一分热爱,才能脚踏实地、默默奉献,对学生负责、让家长满意。尤其是青年 教师,要力求干好自我的本职工作,尽职尽责地完成每一项教育教学工作。
更接近党，思想有很大进步
由于疫情影响未能亲身去体验科技的魅力，难过
 真的很基础
我觉得很好，让我学到了很多知识！
很好，非常好
对自己的帮助很大，可以得到全面的了解
很好，很容易
可以，挺好的
内容还是挺好的
该课程老师授课认真负责，让我学到了很多。
nan
老师讲的很好，都能听懂
想要证书啊
老师讲课十分认真投入，内容纲举目分，条理性很强，而且特别善于举例，让同学理论联系实际，学习起来十分轻松，而且印象深刻，收到良好的效果。老师为人和蔼，课堂能与同学们互动，营造温馨的课堂气氛。老师治学严谨，能深入了解学生的学习，循循善诱，平易近人。
还不错。。。
老实讲的很好！
无论教师职业道德，还是其他类职业道德，都应该成为一项重要的工程建设
老师讲的挺好的
挺不错的让我学到了不少有用的知识
可以与其他高校的同学学习高质量学习视频，很棒。
学到了很多
讲解清晰明了
通过对《世说新语》的学习，我了解到古人的生活充满着智慧玄妙，古人对修身齐家治国平天下有着颇深的理解。这为我们现代人的生活起居起到指导性的作用，对我们日常的做人做事起到积极作用。
课程很有意思，很实用，学到了很多有用的知识，老师授课也很棒棒
讲的很哈 很清楚
很好哦   加油
十分丰富，很有用
非常好，特别好
对心理学更加概念化了~
nan
很棒 很不错
老师讲解深入浅出非常精彩
加油开学吧球球了
课程作业有点难，对于我这样一个对互联网不怎么精通的人做起来有点吃力
觉得真的很联系生活实际，很联系时事新闻
这么课程很不错
实用、知识比较系统
挺好的，没什么意见
让我了解了数据库
额外付费的更多
内容丰富，且具有较强的执行力
生动形象，通俗易懂
讲得好！！
nan
有最漂亮的老师。
无中生有。
课程很好！老师讲得也很细致
内容丰富，分类清晰，老师讲解详细。
上课不再受到地点的约束
在学课中让我学到了许多人生感言
讲解简单易懂，很有趣
重复学习，有了许多技巧
还行吧  很知识性
很棒很棒不错的
我感觉还不错
可以从中学到很多写作技巧
在实际课堂上不明白的地方看视频可以清楚
学以致用。受益匪浅
老师上课很精彩，但是为什么有些题目答案冲突？最后期末考试里好多题目答案好像不是很对吧。
收获到了很多知识
十分有意思，能带动我的学习兴趣
通过系统的学习，获得了较好理论知识，拓展了视野，开阔了眼界，让自己对水上各项运动有了崭新的认知，对这方面的学习越发有了兴趣。
感觉还不错
内容丰富而且实用
特别棒棒棒
偶尔闪退，其他都还不错
好呵呵呵呵呵呵呵
感觉不错，便捷学习
可以利用闲暇时间对自己进行充电
能够学到很多   讨论也比较有效
总是忘记做
很好，学习到了中国近现代文学的很多东西。
已经听到了Python了，，，虽然跳过了二级讲解部分，但是收获很大
很好 学到很多
知识点很全面，很细致。
感觉还可以吧
nan
nan
技能提升比较实用
我认为中国大学MOOC上理论课，专业知识课比较多
微软微软瓦房店
课程内容丰富
这门课程让我学习到了很多关于篮球运动的知识。对于一个从未了解过篮球的我来说，让我对于篮球的认知拓宽了很多，从只知道“站着投篮”到了解原来投篮也分很多种，到篮球除了投篮，还可以进行多种运球练习等等。但也正可能我原来接触篮球较少，所以对于全部记住相关知识感觉有些难度。除了篮球相关知识，我还在一开始学习到了关于处理运动伤害的知识。总之，学习到了很多。
很好，，，，
还可以吧，
老师很可爱
内容很详细，讲解很耐心
很棒，学到了新的知识
很好很不错
学习上很有帮助
让我了解了一个不太为人所知却有重要意义的学科
课程简单易懂。
好，课程内容适中
nan
增长了自己学习的方式
了解了我国的历史，增加了爱国情怀
看不懂这个spoc是什么鬼，为什么我学完了，spoc里面没有
提供的内容很丰富
nice!
真的很有意思
哈哈哈哈哈群很好
课程非常丰富
对于有一点口音的老师，最好配以字幕，不然会大大降低学习专注度。
感觉教的比本校老师好
有很多收获
很有启发性
认识到了针灸的奥妙
nan
中华文化博大精深
该课程总体上让我了解到一系列工程上设备的使用
课程结构体系合理，讲解自然，专业
感受了不一样的教学方法，收获颇多
创意创新很棒
更加爱上英语
很好很好很好
真好，计算机技术是我们必备的一项技术。
老师的讲课方式我很喜欢，老师把课本的重点内容用思维导图的形式为我们构建不一样的中医基础知识网络。
课程内容还行
老师挺棒的
老师讲解细致认真。
内容丰富讲解详细
内容讲解很细致，PPT简单易于理解
听课之后，收获很多。
无话可说。
感觉挺不错的，有很多都结合真实案例去讲解，让人更容易理解
老师们真的讲的非常好
棒，让我受益匪浅
太早结束了呜呜还没细细体验呢
很实用，帮助很大。
对钢琴有了更深的理解
讲的很好 很满意
学有所得。
我觉得挺好呀，老师讲的通俗易懂。
这种模式其优势就是能够因材施教，可以了解到每一位学生的学习效果，10分钟微视频可以防止学生“走神”现象的发生，帮助学生保持注意力，提高学习效率。在线练习，差生是差的积累形成的，用练习来消除这种积累。而教师可以从后台评估检测系统知道每一位学生看了什么内容、看了几遍、多长时间、作业怎么样。通过这种辩证教学模式，批判性思维和逻辑性讨论对课程材料进行辨证地评估，针对实际问题提出自己想法和解决方案，达到对所学知识的进一步理解和应用的目的。
好极了好极了
非常好，讲得很细
非常非常好
1111呜呜呜11
nan
内容详尽，收益匪浅。
课程讲解非常到位，主要的核心知识点都有涉及。老师讲解生动有趣，很好理解。
听起来还比较容易
分类细致，贴近生活，hen'hao
感谢甘老师的讲授！在其中学到了不少东西
老师水平高，通俗易懂!
课程内容充实，教学方式系统全面，我个人收获颇深。
内容丰富，可以很快了解并掌握一些3d打印的相关知识与技巧，在这个对技能培训较高的社会环境下，有相当大的学习必要！
老师讲解的很清楚，讲义也是可以作为课下的参考，只不过讨论前边的那个图标点开以后没有内容，只能看到下载附件的标志
学到里很多东西，信息素养能力有了一定的提升
确实对我们有很多帮助
挺不错的，学到很多东西
还行吧，就这样
内容好，但老师的普通话感人，语速太慢。
美是智慧的结晶，审美是智慧的闪光，美学是智慧之学。大学开设美学课程，不仅可以提高大学生的审美修养和文化素质，陶冶他们的高尚情操，而且能够激发人的求知欲，提高人的学习兴趣，开发人的智力，培养人的感知力、想象力和创造力，使人的逻辑思维能力和形象思维能力得以协调发展。
nan
非常完整，内容丰富。
OK very good
我学到了很多知识·这门课对我来说挺有用的·通过这门课程我学到了怎么查阅资料，查阅文献。还知道了一些学习用的网站。
讲得怪好的。。。。。希望暑假能看完
通过该课程的学习，对于很多朗读有了基础的认识，也明白了朗读时候的侧重点应该放在上面地方，课程很棒。
收获了许多知识
内容实用，讲解条理清晰
老师讲解的很好，就是我老是错过互评 
不错，老师讲的很好
 丰富有趣，收获颇多 
感觉还不错，学习还行，如果能改善一些问题的话就更好了。
什么时候能开课？想学
对增强数学思维真的很有帮助，感兴趣的同学都可以试试。
老师讲得很好！
课程内容安排挺合理的
课程内容丰富
课程对测试而言实属上乘，基础知识的介绍很详细
好赞真好用
感觉很不错
讲得非常好，很细致。
学会了更多，收获了更多
手机客户端使用的时候题目会卡，其他都还好。
很多有用的免费课程，很棒！
质量很高的课程
作为一名教师有必要真正学习一下教师职业道德。
感觉很方便
我本人是在西班牙学西班牙语现在B2，在学习期间老师会带学生去城市里面介绍一下文化历史建筑，虽然讲的很好但也不是哪一个方面都讲的到，这个课程更好的帮我建立了时间框架与结构框架，但并不详细，每一个具体知识还需要自己找更多相关资料，总体来说这个课程挺好。
挺好的，助于学习
nan
对就业很有帮助
nan
课程很不错，有待提高
nan
感觉挺好的
很好好好好好
视频做的很好
授课方式灵活！棒棒哒！
作为一个即将踏上教师岗位的实习生，这个课程给了我很大帮助。让我对教师这个行业有了更深的认知，对即将面临的教学等问题有了一定的心理准备。
受益匪浅！
对我很有帮助
老师们讲的都好
老师讲的很专业
好用，知识很多，可以用来学习！
很专业，加深了我对口译的理解
学习到很多知识，干货满满。
hhh好好好hh
学习慕课感受颇深，从以教师为中心真正转变为以学生为中心，增加了教师与学生的互动和个性化的接触时间。
作为零基础入门来说，只要耐心仔细听，还是能学到很多东西的
案例生动，分析精当，理性与感性并存
出题新颖，贴合实际
可不可以不要背景音乐，真的好吵
分析通透，有理有据，结合历史，很有说服力。总结也比较到位。其中易教授讲的我最喜欢！
劳动使我快乐
老师讲的很认真
nan
非常好，非常棒
hhxxhtrz
good excellent
feichangh
没有什么想说
实验讲解得详细，能听得懂
很喜欢，帮助我更好的了解人类的心理发展历程！
学习到很多知识
内容丰富，实际操作与教学结合
让我学到很多东西
很好，非常用心
nan
nan
很好，老师也讲得很好
很不错，挺好的
还有提升空间
很不错，内容丰富
每节课都有新收获
我感觉非常好
good!
学到了很多汽车文化
老师讲得很不错
教学内容实用
让我学到了很多
学习感悟很深刻
学到了一些书本没有的知识
课程内容很丰富，生动有趣
我觉得在设计教案、教学大纲方面比之前有了改善，但是再具体的细节上还是觉得无从着手。
非常喜欢非常好
很有收获，棒
有些没讲，确实少而且有时ppt都有小错误
风趣幽默，入情入理，还原史记，我喜欢。
非常棒！！
非常不错很有感触
讲解细致，能听懂
学习内容具体详实，很不错。
都挺好的！！！
摄像机那边好像一直有窸窸窣窣的声音蛮大声的
不错，挺好的
老师上课讲解很细致，使概念更深刻了
第四章下载不了?
内容充实，知识点较为详细丰富
SHOUYIPODUO
很好的学习了语文
老师讲课很有趣
讲课十分生动，明白了很多文学知识
第一章听来不错，期待后面更多工程融资的结构与案例
看一看也可以
很好，说的很到位
可以将课堂上没听懂的及时回顾，挺好的。
学习很方便
讲课很用心
非常好。不当广播员。是MOOC中少有的老师，讲解深入浅出，环环相扣，条理性、逻辑性很强，可见老师很有功底。敬意！
  课时显示不及时
nan
作为课程的预习是十分不错的，但如果要深入学习的话还是缺少点例题的讲解
zuo ye you dian duo 
课程期末、测验截止日期过于早
分享内容有趣，引人入胜
老师APP做的很详细，讲课也很认真。
很好很好很好
质量非常好
内容组织合理，教学意义强，通过学习对计算机的相关知识有了更深的了解，对office的使用也有了更好的掌握。但课程还是有些宽泛了，期待以后更多的充实和细化。
课程内容相对不错
提高了我的思想文化
很好，实属上乘
讲课超级棒
对创新创业有了更深的了解
那是真的行
课程内容丰富，提高了我的PPT制作水准
内容丰富有趣，引人入胜
老师，这个最后的成绩什么时候出来啊？没有证书，难道没有最后成绩？
课程形式有趣，内容易懂，就是不够全面和深入，练习方法提及太少
内容丰富，形式多样
感觉可以多一些
课程挺不错的，就是有的课程单元测试的时间给的太少了
对学习很有帮助
还不错，挺好的。
觉得很有帮助
这个课挺好的
课程内容讲解清晰简明，由浅入深，学起来比较轻松
优秀优秀优秀
可以系统了解插花这门学问。让自己有一定的了解。
老师讲的很好
很直观，很实用。
对服饰特别感兴趣，学了这门课让我受益匪浅！
haikeyi 
     课程总体是非常好的，超出了我的预期。     下面提出我的一些拙见：     老师在“交流区”中的“课堂交流区“发布话题，同学们共同讨论，加强对所学内容的理解。
非常不错的
nan
继续看看吧
课程内容丰富
这章不错，收获不少。
理解起来有一定困难    需要反复练习
我感觉虽然进度节奏快了一点，但是老师的课程安排和教学内容的安排还是很好的，每节课学完发音规则和语法点之后有相对应的情景对话学习，非常实用。但是，那个作业和考试的ddl太紧了TAT，有时候学校的报告考试调研等等多的要命的时候，总要想着抽时间来完成，有时候压力会稍微有点点大。
在线学习极大利用了在家期间的时间，可以提高自学能力
知识点比较全面
还好吧，可以自主学习，还有测试题来巩固
讲述了中国语言文化的发展历程，感受颇深
我个人认为：这个老师上课，很有代入性，可以促进我们的思考
比较不错值得推荐
内容多样，而且也很有用
让我认识到了一些古老的、我们不熟知的民族，感受到中华文化的博大精深
思想修养有很大的提高
介绍的很详实，适合初学者，期待后期的内容。
对于无基础想入门了解的同学很友好，但是课程进度安排不佳，催更！！！
tinghao
很棒，对于运动有更进一步的了解
内容很有趣
课程轻松幽默，干货满满，对于如何说地道的英语非常有帮助。
真是收获颇丰哇
有两题答案错了
线上课程在时间上给予了我们很大的便利，能让我们时时刻刻学习，老师的讲解也可以反复听，很棒！
掌握科学的理论，能够让我们站得更高，看得更远，想得更透。
课程让我知道了作为一个国际志愿者应当具备的基本素养，让我知道了许多相关的知识与经验。
内容广泛，新颖。老师讲解的都很清晰
有些地方不详细
这门课程很有意义
一开始看到史学概论还以为是讲历史框架，结果内容全是我没有想到的，但它确实带给我了很多看待历史的新的角度，让我重新认识了历史。
nan
方便学生学习更多知识
学习鲁迅，是件有意义的事
很不错的课程  我中南大学讲解的教授老师们非常满意
nan
老师讲解的很仔细
该课程由浅入深，简单明了，易学。由该课程我可以学习绳结的用途和打法，还可以由此学会制作绳结以美化生活
感觉还是可以的
我觉得老师讲的很好，很有收获感、满满的获得感！
还不错，挺好的
受益匪浅，老师讲解很透彻
结合ppt授课不错
老师讲的很好
非常不错的课件
我觉得很不错，从作业要求中自主制作，货真价实学到了知识。
课程很多很好
好，课程内容适中
课程设置非常棒
课程组织合理内容丰富让我体现了作为时代青年内心深深的责任感以及对法治和道德的敬畏之情
考试方式缺乏公平性，严重影响学生成绩的真实水平。
听不错的课程
实用，有帮助，感谢荣老师
安装软件的时候，是真的难受，别的同学都解决了，可我的报错千奇百怪，后面学习还好。就是装软件难受
上课形式新颖、内容生动并富有内涵。
挺全面的，我很喜欢慕课这种教学方式。
从其中了解到了很多也学到的很多东西~
可以从中了解更多关于体育方面的知识
感觉自己理解的没错但题目做错
还好很好很好
学到了挺不错
可以学习到游泳的各个方面的知识
内容全面，形式新颖有趣
非常受启发，课程质量高
整体感觉很棒
课程内容安排蛮合理，很符合我的学习习惯
各个细节做的很好，老师们很用心
nan
我觉得很不错
学习了很多化学实验安全知识
至今学习多门课程，获益良多。只是遗憾现在不再发放免费电子证书，望能恢复！
可以让我们学习到有关铁路文化的知识，扩宽了我们的视野
老师们讲得挺好的。建议把涡旋动力学的内容充实一下
老师们的讲解很到位
真是太棒了
顺序很顺利，逻辑思维很强，很适合自主学习
通过教育学心理学的角度对一线教师提供理论支撑
课程内容详实，老师讲的很准确到位。
课程讲解很棒
感觉还可以
通过西方文论的课程，我不仅学习到有关该课程的知识，而且掌握学习知识的能力。老师的授课方式比较新颖，可以让学生接受，上课不仅局限于直接口头教授，还组织学生进行讨论，可以说是活跃了学生思维方式。
每位老师都讲到特别好！对我的期末复习帮助很大！
好 从中学到了很多
通过视频及讨论，学习到了很多。
不错，不错，不错。
挺好的，自己学到了许多方法，望英语有所提高
课程挺好的
学到了许多有趣的知识，对英语懂得了更多
超级棒的一节课。
我感觉虽然进度节奏快了一点，但是老师的课程安排和教学内容的安排还是很好的，每节课学完发音规则和语法点之后有相对应的情景对话学习，非常实用。但是，那个作业和考试的ddl太紧了TAT，有时候学校的报告考试调研等等多的要命的时候，总要想着抽时间来完成，有时候压力会稍微有点点大。
一个国家只有不断提高创新能力，才能立于不败之地。国家之间的竞争实际上是综合国力的竞争。而综合国力的竞争实质上是创新能力的竞争。在新时代中，各行各业都在飞速发展，如果没有创新精神，是难以适映现代社会的。
相當中肯且富有意涵
希望平台更加优秀
学了挺多的
课程很紧凑，收获很多
内容可以更好
挺好的不错
受益颇多！
挺有用的，但是就是因为不可抗力的原因，错过了期末考试，导致之前认真做的作业都荒废了，凉凉
感觉会不错
对于发展心理学的概念有了初步的了解。
老师讲解详细，不错
继续努力吧
给我以后当教师有很大的帮助
感觉棒棒哒！这个平台很好
nan
视频内容属于精简，语言风格（目前更新两章）像是百度百科那样,内容很新颖,甚至包含一些win10的知识讲解。
思路清晰，内容丰富，逻辑通顺，学习起来比较顺利，老师讲解的很好
通过这段时间的学习，我了解了更多身体活动与健康的知识，我将更加科学的进行体育锻炼
 学习很难  太难了
nan
挺不错的。
内容丰富，如同切身体验，学有所得。
不错，浅显易懂
这样的授课方式很是新颖，很棒
认为v我分 违反
非常好！！
是否完成学习不清晰，不知道哪里还没完成
我很爱学习
老师讲的很细
很好很好很好66666
不错，挺好的
 老师很专业，通过学习，开阔了视野。
感觉很有趣
nan
讲的很详细
好好好，好好好。
课程内容非常丰富，而且有趣
可以可以 哈哈哈哈
老师教的很认真，对这门课有了一定的了解，实践与理论相结合。
非常好的一门课
课程内容与时俱进，根据当前热点问题进行讨论分析，学到了不少知识。
老师讲课方式新颖，说话幽默风趣，这门课让我们切实学到了ADS的应用方面知识，理论与实践兼具，其次，这种线上线下混合式教学的方式也能督促我们在课后看视频复习或者课前预习，方便我们更好地对知识进行理解。
给了我很大的帮助，谢谢平台，谢谢老师
课程内容丰富
还可以，了解了很多知识
防火灭火有理论有方法，具有很强的可操作性和实用性。
知识面扩增
可以了解许多当下知识
没有讲义下载吗？
非常有用 受益颇深
内容丰富全面
感觉特别好
棒实属上乘
课程内容非常丰富，挺有趣的
太好了，学习内容广，知识面大，容易理解！
问题不大，可以加多一点 照片浏览
非常不错的
通过本课程学习到了很多关于新冠肺炎的知识
我能说什么呢？
内容充实，讲的很好
学习到很多的新东西
有时打不开
引人入胜，激发对写作的进一步兴趣。
心理的熏陶,非常好
不错 挺好的
主要是不太懂有些程序的意思
学习期间需要大量的操作演练
内容详细，棒！
有些课件应该能让学生下载的
很生动有趣
一般般，课程比较乱
老师讲的很好
我认为这门网课质量非常好，内容安排合理，分门别类地为我们提供关于中学生物教学论的相关知识，感谢老师们的辛苦付出！
学到了好多有用的体育知识
任丽苗老师讲的不错，王思华老师讲的太差劲了。这么好的一个网课，可惜毁于王思华。要是整个课程都是任丽苗老师讲该多好。
能学到很多东西  挺满意的。
内容丰富，收获颇多
我认为本课程让我了解了淮扬美食
老师讲解的内容通俗易懂，很好理解。
很好地亚课程
好，棒，很棒
停不下来了
课程内容充实，角度新颖，实属上乘
感觉老师讲得非常通俗易懂，能够轻易理解。
我认为这门课很大的锻炼了我的身体
课程安排合理
很好，认识到什么是网络创业
很实用，与现实生活密切相关
很实用的课程
棒！实属上乘~
逻辑清析，时间明确；有条不紊，内容丰富；语言连贯，通顺自然；知识厚重，视频优美。
很好，我学到很多东西
内容全面，拓展课外知识，十分不错！
好，学到了很多学校学不到的
羽毛球技术进步了 涨知识
厉害了cmu
很直观简要地讲述课程，非常不错
好，不错，可以丰富自己的学习
通过这节课，我学会了更多知识
能否将镜头对着PPT，很多课件内容看不见，影响听课效果。
还行，希望能有教材
阿鹏是海龙老师铁粉，从慕课追到腾讯会议，从腾讯会议追到钉钉直播，从钉钉直播追到线下读书会，不过线下读书会，我没有资格参加，希望有一天可以对外开放。一辈子追“星”，照亮前程。谢谢有您指引。
......有待提高啊，马马虎虎，给点鼓励希望做的更好哦
讲的特别好
666啊，我喜欢我喜欢
正确体位摆放这个小节的视频放错了
通过视频 很有收获
嗯……感觉还行
教学效果好
教学方法好
太棒了太棒了
让我强烈的感受到了美
老师讲的很好
挺美的课程。
非常棒  讲解仔细 清晰
讲课听清楚的，简练实用
提高了我自主学习的能力，使我对学习更加有热情
内容很准确，可以看出来很用心地在准备
手机客户端使用的时候题目会卡，其他都还好。
感觉还蛮好的
非常好，内容丰富
课程讲的很好
品味古代经典，可以提高我们的文化修养和个人素质，尤其是对我们理科生来讲，也是非常重要的，希望我们每一位同学都可以积极参与。
学习内容非常棒，让我们学习了很多专业知识
非常好，特别棒
我感觉挺好的
很棒，很优秀
很好，作为一个重温复习的作用，课程里提到了很多关键的知识点
内容充实，好
老师讲的很好，像我们这些没基础的学生都可以听懂
nan
增强了我医学方面的知识
内容很精彩，学到的东西也很多，主要是很有用处，对网课来说
总体不错，舌诊讲得不够细
好哈哈哈哈
内容丰富，授课方式形象易于接受
还行。。。
干货满满，涵盖内容丰富。老师教学示范很细致，动作分解步骤易学。除了教学部分还有拓展视频观看，提高对所学内容的感受和了解。很有意思的一门课。坚持学下去，可以感受到身体的变化。
这门课程课程让我对世界有了全新的理解
有些内容没有，跟书上的章节不符，导致有点混乱教学内容很棒
受益颇多，对老教师来说挺难的
学到了很多，了解了很多
HENHAO
能学到一点东西的
很好，我表示非常荣幸，学习这门课。
上课方便，讲系清楚
扩展知识面，完善思维
考题出现课件未涉及的内容
现代人也不能丢失传统的东西
fadWasE
讲得非常好
课程挺好的。
老师讲的很好，让我对色彩管理有了更深的理解
课程从理论到实践部分都要很好的解说，带领学生一步步深入了解积极心理学的意义，以及在日常生活中如何察觉与改善不够好的生活状态。
有很多启发感受
感受到中医学在不断进步，逐步和时代接轨。信息时代的医学更系统更方便，但还有些不足的地方。
质量特别高，讲的特别好！
太棒了，连我这样的学渣都能听懂，很详细。
扩展知识受益匪浅
学了好多怎么保护增强身体的方法，很有用
教学很不错，让我对此次的疫情有了更多的了解。
还不错，讲的很详细
互评阶段的软件不行
受益良多！！！！
让我更了解自己了，也变得自信起来了
对美的概念有重新的意识
学到了很多和科研相关的知识
还可以吧。
课程安排可以让我加深对本门课程的学习和理解
课程挺好的
挺不错的，了解了英语的发展
课程讲授精炼，以视频和文本相互配合的方式，便于接受理解，效率高，课程安排合理。
还可以就是了……
很好，值得学习
很好很好很好
可以，就是题有点难
教学内容不错，授课资料多
视频讲解很详细，还有课后习题加以练习
老师讲的很详细很棒
上课听不懂就听这个，比课上详细
nan
nan
可以很好拓展知识
感觉不错！
觉得很有意思
好的不得了
学习了数值预报的相关理论知识，加深了印象。挺难的
讲的浅显易懂
课程本身都很不错，无论是选择的影片，还是对影片的分析鉴赏，都能使人有所获，但老师的授课却有待提高，语言表述不自然流畅，念讲稿、怯镜头的感觉，影响听课的效果，若不是影片本身的魅力，有些课真听不下去
可以，加油     
好6芙蓉TV发的vkucxrtdfghik,lvfg,
nan
很好，课程视频有趣生动，作业反馈及时
舒服！就！很舒服
小儿推拿是门艺术活，我们也可了解许多
好的，加油，加油
授课方式很好
很好很不错
感觉这门课还挺有趣的
本课程，带我们复习了一些教学理论，提供了新的教学理论，通过理论的学习，把理论转化成实践，发挥很好的作用
nan
增长知识了。
讲的不错通俗易懂
好好好  非常好
感觉非常好
我学会了现场急救
暂无意见 老师辛苦了
内容很好不枯燥，比其他选修课好多了
不错，方法很好
课程实用性很强，加深了对于新冠肺炎的了解以及治疗防护措施的了解
十分有用处
朝三暮四，朝四暮三，哈哈哈
真不错兄弟
寄生虫，何生人
我感觉线上教学还好
很棒超级棒
大学美学让我认识到了美学的学术性，系统性的一面，它是一门深层次的学科，是一门富有魅力的学科，美是一个人内涵的体现。
老师教的很好！
黄老师的课程提纲挈领，对于没有系统受过电机学教育的同学有很大帮助。
课程内容丰富，互动有深意。
为什么课程内容不全？
课程非常好
感觉挺好的
我觉得很好
授课专业，很有收获！
课堂气氛轻松、活跃，积极激发学生的兴趣。课程设置合理，知识深度合适，实际操作多，教学效果好，教学内容新颖、独特、有自身特色，能很好地启发、驱动学生的思维。这种新观念已很流行
不错，就是我不知道我每次考的成绩在哪里看
真的超级棒
学到了很多新知识
非常好的体验
学到了很多，了解了很多，谢谢陈教授
继续努力，不断进步。
总体感觉不错
老师用英文讲解，让我不仅学到了人力资源管理的知识，还学到了英文，一举两得。而且老师还讲解得十分通俗易懂，知识点模块分得很清晰，方便我们理解。
不错 不错
我觉得很好
我是2018年5月中旬参加的谢红教授第二次开设的本门课程，我在学习的过程中，感觉本门课有几点不足：①教学视频片头过长，根据视频的长度，建议片头最好在30秒甚至20秒以内；②视频字幕中，部分内容和教师所说不一致，部分内容错别字实在太离谱，甚至视频中就有相关的字眼，字幕仍然有错别字，比如说，我们这是一门服饰课程，所说的“开襟”一定是与服饰相关的，却出现了“开斤”这种语义不通的字眼；③教学形式上，像是在念文献，如果旁边能有配图，讲到哪个部件时能在配图上指出，并与...
建议给个字幕，哪怕是AI在字幕呢
nan
可以，非常厉害
学到了很多
很好，学到了很多
，，，，。，。
知识点不系统，很杂
知识面扩充了
张之正真牛
受益良多，感谢老师！
我觉得可以为我的中医诊断学的学习奠定基础
重拾大学知识，提升实践理解。
MOOC上的内容还是很丰富的, 但没有和实体课堂的内容协调好
我觉得我收获非常大
good！!
慕课很棒棒o
授课方式新颖
希望有略说除专题以外的西方政治思想史的部分，构建教材的整体框架
好厉害棒棒的
不错，受益匪浅
对于提高大众运动与健康知识，是一个很不错的课程，内容比较全面。
学习了很多东西
老师讲的很通俗易懂，但是下面的文档内容能不能跟老师的板述一致？不然在视频里很难确定到具体时间。
有了解到在制作电影的过程中拍摄的重要性，明白了很多拍摄的方法以及如何拍摄、设计情节的知识
内容新颖实用，有效提高学生创新能力
老师耐心讲解知识点
老师讲课内容丰富，案例经典，学到了很多！
内容丰富，案件典型，有所收获！
增加了我使用英语的频率
可以学到很多新鲜知识
我学会很多。。。
nan
感觉很开心，学习过程也很享受。对这门课也很有兴趣。
内容很丰富实用
老师讲得挺好的
ooooyyeyeyeye耶耶耶耶尔耶耶耶
更深入地了解了我国的民族政策
方便学生学习更多知识
老师答疑很赞哦
课程内容较详细，方法简便且能够符合市场发展情况
时间太赶了
语言水平提高
视频制作用心，知识点讲解详细
十分不错呢
老师讲得很好，很多知识都讲的很详细，老师很负责
喜欢，可以得到好大学的好课程。
合理的，针对性强的，喜欢的
还好可以接受
老师讲解详细，教学设计精巧，让我学习到很多教学方法。
GOOD!
很棒很厉害
好，非常好，嗯，非常好
很好，很喜欢。
深入了解了商业思维
嗯 不错不错
生命在于运动，运动在于适度
非常nice
课程内容丰富，授课视频和课外拓展资料可以看出老师很用心，从课程和课外拓展资料的学习中，更了解英国这个国家，开阔了眼界。
老师的讲授方式很特别，知识点的讲解特别细致，对于我们理解office的基本功能作用非常大，很适合没有基础的小白，这门课程挺不错的，值得推荐。
很好！！！
hkeyidey 
很细致，很全面
感觉非常好，老师讲得清晰明了
感觉很好，棒。
注重适宜性，我们应当用发展的眼光看孩子，父母是评价幼儿的主体。注重幼儿的日常外显行为，要有意识地搜集儿童成长轨迹，并有选择地记录一些信息。注重儿童发展的有效性，真实地反映教育现实，调整和改进教育教学工作。
不错，挺好的
文献检索对于写论文和搞科研的人很有帮助，能快速地获取信息，并且了解到最新的科学前沿。
学到了很多实用的知识与技能，感谢老师！
nan
不错不错挺好
我觉得很好，但对于英语成绩渣的人不友好。
课程内容干货十足，老师风趣幽默，很好
真的很好中南大学的老师都很棒
nan
对当前的实时形式有了更深入的了解
课程设置合理，内容丰富，谢谢老师！
特别好哦非常好用
授课内容丰富多样，资源较优
学会了很多
收获非常多
内容清晰，形式丰富
我感觉挺好的
了解了一些在医事方面的法律知识，对未来工作和现在未来的生活都有较大的帮助：课程内容上采取事例加解说，生动易懂，印象深刻。
老师上课幽默，讲的很好，课后有慕课也能随时学习
该课程提升了我的专业能力
缺点：讲的不够细 和课本上的有些概念有冲突 太过追求趣味性反而对广告学学子没什么专业上的帮助     但案例很好 条理还算清晰 不过我还是去看书吧
有所收获，对儿童发展有了新的认识
很好习题的难度适中
好棒啊啊啊
加油就能过
普通话讲得很好的
对计算机技术有了更加深入的了解
还不错，能听懂
受益良多，今后多推出好的。
让我更清楚的认识自己。
好哈哈哈哈
课程课程课程
很注重正确的价值观的培养good
学习方式蛮好的
需要反复消化，谢谢老师
老师，粉尘分散度测定是用乙酸丁酯溶解滤膜，在GBZ192.-2007里面，老师请您核对，不确定乙酸乙酯是否可以。
感觉还可以
很好好好好
讲的有点浅
可以，很不错。
挺有方法的
挺好的。。。
还可以，就是作业有点多
nan
老师讲解认真
学到了很多指想要的知识，在电脑工作上有所进步，希望越来越好。
非常好，受益良多。
安抚父亲俄国
前面几章还行,最后一章那个跳的太快了,讲了个稀烂
对于预习功课的我来说是值得肯定的课程
学习的内容全面，测验，讨论，评价环节很好，能够充分深入思考
慕课蛮好的，简单实用
希望晚点关闭课程，我刚刚发现这课程，拜托了。
老师讲的挺清楚的 思路很清晰
本课程还行
受益良多，感觉良好
很好的课，举例也很容易理解
很好教课内容丰富
not very good
课程很棒，收货很多
好好好，视频清晰
非常不错，可以
实体课与网课相比，我更喜欢实体课，因为那样老师会讲的更详细，但由于疫情，我们只能上网课。在视频讲解中，老师直接讲重点内容，避免了大家长时间面对手机或者电脑，这样很好。此外，老师还结合其他的直播平台给 大家解惑。很棒！
很好，能学到很多知识。
好，很好，很有精神
课程学习课件全面，内容介绍详细
sdaasd
还挺好，继续加油
希望增强章节学习知识点和测试的联系。
还不错哦！
有的刷完课了，但是进度上还是少了四节课，不知道咋回事，别地方又看不到那一节课没刷，不过还是不错的
我学到了课堂的两个高效期和一个低沉期。
给了我很大的启发，做事不能一味依靠自己或前人的经验
学了这么久的马克思主义民族理论与政策，我深深感受到我们中华五十六个民族虽各具特色却也有相似之处，各个民族要相互联系、相互包容、相互扶持、共同进步繁荣，因为我们五十六个民族是一个大家庭，是一个整体，关乎着祖国的民族和谐与繁荣昌盛、关乎着祖国的伟大复兴梦、更关乎着人类社会的进步。作为新一时代青年的我们有责任与担当处理好我们的民族关系，与一切反对民族团结的势力作斗争。我们还应积极保护优秀的民族文化，使其得以延续下去，为人类文明做贡献。
我了解到许多法律知识并与生活联系起来
整体不错，老师能在实践中带大家一起学习，要是语速能再把控好一些就更好了。
课程形式新颖，内容需要更加丰富
这门课程将我们师范生必备的技能分成了十二部份，每个部分又分为三个细节，方便我们更直观的学习
老师讲得很好
其实信息素养还是很有用处的。但是前期我没有足够重视，所以落下了很多知识，这一点我要反思，并改进。
老师讲解非常好
课程内容丰富多彩，讨论的形式也让我学到了很多，还有讨论区让我们可以提出自己的问题，很好。
游泳课受益匪浅，学到了新知识也能更好的保护自己！
加强体育锻炼
很不错，内容很有趣
受益匪浅，有很多感悟
讲的挺好的
非常好，我从中学到了很多知识
课程内容还行
.课程整体内容略显单薄，只能称为初级入门，.整体课程生动活泼，.希望能够扩充知识量
内容较为全面，而且能够学到很多方面的东西
好极了，受益匪浅
好哈哈哈好吧
学到挺多知识
挺好的一门课
挺好的 互相讨论，互相提高
全部课程完整的上下来，印象中就是一名话“牛市满仓睡大觉、熊市空仓买基金”，各种图、线什么意思、代表什么含义，还是不知道。
很棒感受至深
 XZDBVAB
太棒了，讲得好
极为重要且实用
了解了中国近现代史中外国对中国的侵略程度，以及一些不平等的条约。
这门课讲的真的好
柔力球挺有意思的，老师也教的挺好，课程资料丰富全面，讲解细致，既锻炼身体又磨人心智，因为体育废物根本学不会T_T
老师讲的非常好
都是精华，爱了
很全面具体
授课时间合适，有足够的的干货，还不会使人疲倦。
学习这门课程，深刻的让我的英语基础与专业更加上升
老师讲得挺好的
收获颇多呢
系统还要完善升级，测验单元很多细节不好。
视频不太清晰
我觉得还是有些收获的
还可以更好
课程很有趣
学习起来很方便，可以随时温习
这门课真的帮助我了解了很多制作教案的方法和过程，增加了很多地理知识。
不错很好非常棒
奈斯！继续加油！
对自己身体素质!!!!
课程有趣，作业可以交流，很好
资源很丰富，讲解也很全面，能帮助自己更好掌握
跟课程上讲得差不多
内容过多，不够精简
感觉好不错
收获挺多，SCI论文写作及发表的流程，以及如何文献查询、文献阅读，受益匪浅
观点新颖，引人入胜
教学方式新颖
good！
课程很有启发，学到了很多实验室安全的知识
很不错，我很喜欢
很好，对大学有了初步的了解，很有必要
目前学来还是不错的，期待下面的课程
课程内容丰富
在疫情期间无法上线下的课程，平台给了很大的帮助
体育还是得线下，老师挺好的
可以把平时成绩获得方法公布一下
课程不错，受益无穷。老师可以多演示一些三维建模的例子，比如从零件图到装配图的整个过程，带着学生多画几个，更好的掌握三维软件的实际应用。
o'o'k
nan
沿着书法的发展轨迹，感受书法的魅力！这是中国人的骄傲！老师详实的资料文献，认真的讲解，细致、生动，有时讲到书法之妙，之美，意趣盎然，眉飞色舞，让人情不自禁！
很不错哦哦
学习效果较好
挺好的课程
我觉得挺全面的
网上学习更加方便
nan
很不错的课程，为创业提供思路
该课程以老师讲授和动画演示的方式生动地给我们普及了新型冠状病毒的相关知识，使我受益匪浅。
我觉得还行，
课程节奏安排得很好，在疫情的情况下不会和专业课程以及生活相冲突
学到了很多
不是这个专业的，但看了很有意思
老师讲解的非常好
好红红火火恍恍惚惚或
讲课很认真
课程通俗易懂，很棒！
好，特别好！太棒了
老师降得非常细致，能够从中学到很多游泳新知识。
知识点精简且重点突出，拓展知识有趣实用
能学到东西，可以了解
nan
还不错的样子
内容丰富，知识面涉及广，详略得当，也比较有趣。收获多多，谢谢提供慕课的老师们和工作人员。
课程很有用，学习了很多东西。
还可以，编程不太好
nan
课程很实用，感觉不错
事实收到爱上 
我觉得还可以
挺好的，还不错
从不同平台学习，感觉不一样了
hao perfect!
不错，有了更多的了解
开阔视野，提高口语水平
了解了更多知识
明白了nlr的发音区别
非常的好用
从中可以获取一些知识
可以设置实时提醒
好好哈哈哈
这门课挺好的
学习到了很多
简洁明了，容易理解
通过课程，我学到了关于我国宪法的起源，宪法的基本原则、性质等知识。
内容充实，详细易懂
专业知识得到了提升。
不错不错的
背景音乐声太大了，课程内容听不太清楚，希望可以改进下。
受到启迪、解除困惑、开拓视野
很好 很棒 很开心
课程能够随时随地的上，可以再碎片时间学习新的知识。
学到了很多东西
She’s a very good teacher,sometimes she can be fast which would make it hard to learn but she intern makes everyone understand 
非常好很生动
内容丰富，课程有意义
非常便利、便捷
老师讲的很具体，也很易懂，点个赞
挺好的哈哈
课程实用，学到知识
通过M00C平台很好的、有针对性的对于自身的教育教学有了进一步的提升！
课程非常不错，希望再接再厉。
还不错呢。
收益非常大
老师讲课很有趣
课程很好，知识容易理解
不错的课程
对中国经济全面了解
网上学习更能集中
可调控学习时间，提高学习效率
okokokok
收获了很多精神食粮啊
内容还不错，挺清晰的
首先，对老师们的辛苦付出表示感谢。其次，希望能在讲解中多增加一些实例和具体操作，更便于理解。谢谢！
好  ，不错，对我来说还可以
在学这门课以前 从未想过化学有这么多条条框框 现在想来 也许一丝不苟真的是每个科学家印在骨子里的追求
老师逻辑性强，条理清晰。
教授由浅入深讲的非常好；很好懂；举例很恰当说明问题；胡教授教学方法好！你辛苦了；谢谢你们！’
课程不错，对自己有不小的帮助，继续认真学习！
题目难度适中
老师讲的挺细的
我觉得不错咧
总体还可以吧
让我明白什么是魅力，如何做一个有魅力的班主任
我觉得还行
学习了本课程让我对环境规划与管理方面有了新的理解与感悟
学习很管用
老师讲的知识很受用，为我们的身体健康起到了很大作用
非常好学到了很多
很全面，非常详细
对于学习来说，挺方便的
qsbcd
很有趣，我很感兴趣
能直观地学习
感觉很有帮助
还不错吧吧吧
讲述太平铺直叙，老师没有激情，感觉就是对着PPT在读，摄影原本是一门十分有趣的课，听了这个课，觉得特别无聊和枯燥。希望老师改变讲述方式，能生动有趣，不要一板一眼。
通过学习，得到很多知识，开阔了视野。
还是不错的，虽然有些地方有点剧本化理想化
不是我说的难听，老师真的知道自己在读什么吗，只要认识汉字就能读啊，加入一些上课的趣味和自己的想法可以吗，有待提高啊
很棒 很不错
很有用 学到很多东西
可以滴哦 ，厉害
讲解角度独特新颖，值得推荐。
学习到很多新的知识，继续加油
nan
烦烦烦地方
宝宝觉得还是应该找一本教材做依据，自己的笔记整理的不够系统，还容易丢掉一些知识。如果有一本参考书的话，就可以避免了，而且线下也可以自学
一般般啊啊啊
不错 认识很清晰
开拓思路 增长眼界
nan
确实有一些新的效率技巧
特别好，通俗易懂，视频讲解很精彩
学到很多知识
很好，可以学习到很多东西
不管是生活还是学习都受益匪浅
vujlg.uog/ik
还可以，收获很大
劳动素养增强
了解民族和国家
看完之后，好累啊
我觉得能够使我学习到很多实用的摄影技巧
课程很有意义
学到了很多知识，比如如何控制体重，健康饮食，居家锻炼注意的事项
学到非常多
nan
教学进度适中
授课老师讲的很棒！
是一门好课
老师讲课很详细
王理老师的授课很好，可惜后面两位老师有点儿照本宣科了。
课程题目较多。
张老师上的真不错！
有人知道线下实践是什么时间吗？具体需要完成一些什么？
内容很充实
感觉还挺轻松愉快
内容很好有趣有用
感觉还不错
明白了nlr的发音区别
知识点较多，但讲解与操作存在时间差，操作不够详细
挺好的，感觉蛮多收获
有一定收获
了解到更多体育知识，要多锻炼
我觉得这门课给了我很大帮助，比如画思维导图，可以让我思维更清晰，还有知道创业很难。
很好非常好
还不错我感觉
感觉还不错！
还是可以的
课程内容组织很好
可以弥补课堂学习的不足，不错
还行 挺好的
授课形式新颖，上课内容有趣，互动较多。
讲的还可以
感觉饿很不错
学习内容与日常生活联系很密切，我对传统节日的认识也得到了深化。
还可以的呢
大学体育是一门能增强学生身体素质的课程，我们可以得到很好的锻炼和身心健康发展。
很棒啊啊啊
对我的学习很有帮助
不错真不错呢
真真不赖。
课时太多了
可以，还不错
还不错 但使用电子产品时间过长
可以可以吧
学习到了很多实用的东西
nan
知识点逻辑清晰，学习了
想去实践一下
内容简单易懂，不错
老师授课认真，学到了很多专业之外的东西
课程很有意义
我觉得还可以
mooc太好用了
很有启发，系统地了解了这个知识
理论性很强，一定好好学习！
从第一单元，我认识了什么是教师职业道德，从第二单元我又学习到了很多知识，我充分理解了教师劳动的特点、劳动特征以及如何正确对待教师荣誉，如何提高教师职业道德等等，我会在今后的教学工作中严于律己，认真履行教师职业道德原则，做一名问心无愧的优秀的人名教师！
课程录制精简，言简意赅，通俗易懂。课后习题针对性强
内容非常详尽，但是觉得内容形式过多，显得有点繁杂
就是挺好的
挺好的，PPT的内容还是有些少，理解不透彻
很好，方便自学，课程丰富。
很有实际作用
对我帮助很大
感觉很有用  之前对普通话的理解到现在有不同
hao   hao   hao   
一般般吧，反正真有点无聊
受益匪浅，给老师指明了具体的工作方法
有关化学与生活的知识知道更细致的内容
课堂质量高，老师们备课十分用心
老师讲的很不错，很实用，下次还来听
拓宽视野，提升高度。如果再增加一些案例内容就更好了
我觉得挺好的
课程实用，易于理解
给我带来了更加乐观的心态。
对于小白来说，不错的入门。
可以提升了我的学习
课程讲得很好
老师讲的很细致，课程有意义
nan
棒！实属上乘
老师讲的挺明白的
整堂课让我明白了坚持的意义
知识点讲解详细
了解了不少知识，还分享了一些给我爸妈，让他们注意
方便，能随时随地学习，及时复习
nan
专业课的再次讲解，更深的了解知识点，巩固知识点
很不错，对我的翻译有帮助。
还是很好的
王老师认真负责，提出的思考问题也比较有价值，mooc网学习比起实体学习更加省时间，不错。一颗星留给进步空间哈
老师讲的非常好
还是非常好的
还不错呦！！！！！
从教学原理入手，指导了人是如何学习的，怎样设计一个对学生有益，对教师提升能力的教学设计。这门课确实有极大的用处，感谢老师！
对作业答案的认定太机械。应该是，关键词对了就算对。
不错不错，好
了解到了多种艺术，得到了熏陶，提高了情怀
老师幽默风趣，见解独到；课程内容丰富，方法新颖，是一门好课程。
课程很好哦
挺好的这个
nan
在思想方面启迪心灵
棒，不知道不明白，随时随地可以找里面，作业按时完成按时结束
我觉得有帮助
继续努力，
这种学习方式挺好的
还好，对新冠肺炎的了解加深了
图文并茂 好
挺好的，很实用
还不错，通俗易懂
很好！
很不错，很有帮助
老师讲的非常好
老师讲授认真
拓宽视野，增长知识
老师的讲的课内容非常好，但是由于方言口音较重，一些语言听得不大清楚，希望能配上字幕，让非山东的外省学生也能听得明白。
教授的挺好的，只是有时会出现已学课时进度条延时更新的情况。
学到了关于鲁迅的更多知识以及对近代社会更多的了解
还行，挺不错的
课程讲解很清晰，讨论环节可以及时解答疑惑，也有了交流想法的平台。就是平时学习时间较少，课程安排比较紧
图片内容丰富，老师所举的例子也生动形象。
不错的课程，适合在校学生和出入职场的年轻人学习。
okokokok
非常好，让我充分了解马克思主义民族理论与政策
感觉如同醍醐灌顶，找到了一个比较好的方法去检索信息，管理信息，识别信息，老师讲的也很清楚，棒棒哒。
好  就是太麻烦
好王王王g
课程讲解很棒
从课程中学到很多知识
内容丰富 我十分满意  不希望更新
我们没看视频，。感觉将以不错。
内容丰富全面，讲解到位，学会了许多知识和发音技巧。
老师们很负责
讲的挺好的
激发了学生的数学兴趣
就是简单的课堂视频，比较简单
马克思带来的巨大贡献
课程很好，就是说是有证书但是一直不让申请
嗯 强迫 懂了吧
从课程中学到了很多，也拓宽了我的视野，非常精彩
感觉能学到挺多有用的知识
不错，课后习题可以巩固，讨论中也学到了许多。
之前没有接触过 很有兴趣
让我学习了很多摄影方面的知识
更加系统的学习了解的线上教学应注意的事项。
ganjue haikey 
总体还不错，就是作业能将时间调整一下吗，有几次作业错过了
体验很好的
我也不知道啊
挺好的，讲的挺清楚的
不错 挺好的
很不错，继续努力吧
感谢老师的讲解，受益匪浅
危险源评价方法章节讲解比较到位，单位关于压力容器的讲解方面重点不突出。
学习了个体的发展过程，感觉很有用
我觉得非常棒
简单实用。好！
为什么还没有成绩？
不是我想学的，学错了，汗！！！
知识点覆盖全面，易于掌握
我从中收获了许多知识
这个平台非常好，让我学到了很多知识。
非常好，非常棒
很实用，很棒
讲的有点枯燥。
很好的视频课
网上学习更加方便
可以系统的学习有效教学
nan
系统的学习素描教学
感觉自己的知识量多了
挺好的 无意见
课程很不错
可以的呦吼
很不错的！
好哈哈哈哈哈哈哈
特地嗯好不错
我深刻的认识到运动的重要性。
有机会参与这样的学习，能从中获取很多知识，是自己一直想学习没有合适机会学习的，这次的学习收获很多
学习到很多
学到了相关的心理知识
课程有点一笔带过的样子  希望讲解的细致点 精髓点
讲解角度独特新颖，值得推荐。
学到很多东西
编排顺序易学习易理解
都是干货。
挺好的，我很喜欢
很有意义的课程
虽然说诸子的学说离目前的年代十分久远，但他们中不乏有很多有益且超前的思想，对现在的生活或者将来都有很大的用处。
考试方式缺乏公平性，严重影响学生成绩的真实水平。
就是感觉课程内容很丰富
内容很详细
请问第三次开课是什么时候呢
老师教的很好，就是作业布置的太多了，让不是计算机专业的人做起来很吃力，花的时间有点多。但是也学会了新的PS技术，掌握了开网店的一些必备知识。
能更好帮助我们学习到很多有趣的知识
老师讲的很好，我很喜欢听
不错，要是教学范围更广就更好了
收获很大，可以了解很多关于学习汽车方面的知识
还不错，可还行
课程严谨有趣
可以通过互评增进自己对知识点的理解
内容简单易吸收
我感觉很好
非常不错，可以认识了解到许多不同的花和相关知识。老师也非常温柔，强烈推荐。
是我见过最好的office教程 
挺好，脉络清晰
声音有点小.....
感觉特好，老师特认真
老师上课特别精彩
幽默风趣，言之有理
后期多一些知识就更好啦
学习到电影制作的奇妙
内容紧凑有趣
感觉在这门课程中学会了许多让我以后更加懂得如何指导幼儿游戏
nan
感觉还不错，对党和政策都有了不少新的了解。
非常不错的
还是可以的。
不错真不错
再多讲一些考点
提升了道德素养
学习体验还可以，界面有点混乱。
老师很优秀
学到了很多以前不知道的历史知识
学到了很多关于健身锻炼的知识
本学期的思想政治教育让我了解了很多基础知识，思想上收获很多。所以对很多事也要重新定位，毕竟学习让我们变“深”了。
挺不错的，喜欢这种模式
还是学到很多东西的
henhao 
老师讲的很好
给人的知识蛮多的
挺不错的，感觉很好
学习感觉还行，虽然没有进入课堂，单但是网上教学也有优点
非常不错刚刚问啊额我分为委托任务fedsa
学习了不少自己想学的知识
流畅清晰清楚
感觉学习到了很多
老师们都讲的很详细，很吸引人的注意力
很有用 ，学到了很多知识
我觉得还行。
学到了一些有趣的物理学知识
课程内容组织涵盖非常丰富，已经超出了其他相似课程的课程内容丰富度。
课程很详细，很有帮助
考试简答题比较多，对打字慢的同学过于不友好
老师很细心
学到很多知识
感觉很有收获
讲解详细易懂
课程很不错
学习过程很艰辛，但是也有快乐和满足感
我感觉挺好的
学习到了，挺有用处的
非常喜欢佟德志老师的讲课方式
学到了很多
可以让我学到很多东西
总体还可以，能够大致了解呼伦贝尔地区文化和其发展历程
教学内容丰富！
更了解英美诗歌了
老师课程饱满，参与度强
啥时候能申请证书啊？
非常好。继续努力
老师讲的通俗易懂，以前并没有怎么接触过，现在学完课程，懂的挺多的，很高兴自己的进步。
网课的学习效率主要依靠自己的学习积极性和自觉性，在这段时间里，的确收获了不少，老师很认真负责，督促我们进行学习签到和完成作业，因此每个人都不会落下进度。
老师，证书没领取，过期了怎么办？
可以学到书本以外的知识，很有用
课程很有趣
不错，挺好的。课程再丰富点就更好了
good!!!!
nan
卢教授讲得很棒
让我明白了很多大学生需要注意的心理问题
GREAT
培养劳动最光荣的意识
通过学习，对中药用药知识有了更深刻的了解，在以后的用药安全上会多加关注，老师深入浅出的教学方式也深受喜欢。
了解了周恩来的相关知识
太厉害了吧
因参加课程时间过晚，超过了前两周提交作业的时间，能否补交？
学到了许多关于传播学的知识
课余时间可以利用巩固知识
课程内容丰富
这个课程挺好的
内容很丰富
挺好的，每小节内容简洁明确
防控疫情，在家学习，合理利用了时间，学习语文可以让我们对古代文学经典有更深的认识，陶冶我们的情操。
了解了神机摄影的先关机时
挺好的，加油
学习到了很多知识
觉得很开心能了解到现代文学经典
能更为的加深印象
fgsgsgsgsgs
线上与线下相结合，新颖有趣。
通俗易懂易理解
还行，讲的清晰易懂
希望那个我能创业
这门课非常有趣，老师学术渊博，风趣幽默，让我们在一个非常轻松有趣的环境下学习这门课，受坭兴陶的熏陶，我好喜欢！
非常好的老师
和预期差一点点
方便我们随时随地的听，内容丰富，启发很多
上课方式新奇
不错不错不错
还是可以的
非常好。涨知识了。谢谢。
思维能力得到了有效的提升
nan
内容还不错。
nan
不知道为什么是42节听了，明明都看了。
啊不喜欢第二个老师，纯粹念PPT我快听到死了。。。唉
感觉还不错
通过这门课我学会了利用RSS自动帮我收集一些学校的招生信息，让我轻松不少，我还用它来订阅主题新闻，只要网络上出现与主题相关的新闻我都能第一时间获知。电子笔记有一个很大的好处：可以搜索。翻查纸质笔记是很费时间的，除此以外电子笔记可以随身携带、记录、语音输入等纸质笔记不具备的功能。我经常用它整理自己的经验，……但在使用过程中我也发现了一些困难，比如没有RSS源的网站需要自己另外学习手动制作RSS源地址；比如没有提供课件，有些东西要重新翻看视频，但是如果有课件...
奥利给！哈哈哈
学习让我快乐
很有吸引力
内容很好，很受用！
老师讲的通俗易懂  很好掌握
质量确实好
非常好用 十分实用！！！
把物理和艺术的联系，感觉还挺不容易
老师交的很好
这款软件非常好
课程非常好，对预习和复习非常有帮助
王老师认真负责，提出的思考问题也比较有价值，mooc网学习比起实体学习更加省时间，不错。一颗星留给进步空间哈
对以前零碎知识有了一个系统的完整的认识与归纳，对个别知识点的认识更加深入而清晰了。
感觉还不错，又复习了一遍
讲得还可以
客观评价一下，王珊老师和陈红老师讲的很好。
老师讲解详细
收获满满！
挺具体细致的
感觉这个学起来还挺好的
这门课的概念有点多
课程很值得学习，不过需要做一些准备
老师很耐心地给我们讲解各种问题，并用生动的课外事实来惊醒我们化学药剂使用的注意事项。十分生动的课堂，十分友爱的同学，爱了爱了。
对我的专业课学习很有帮助 其实我们这些理工类专业学习知识产权法真的很有用
很方便，老师内容讲的很丰富，且线上学习可以通过视屏或图片带动我们的学习积极性
不错不错  就是有点混乱 平时要求不明确  讨论部分任务没给 测试部分任务也没布置  不知道具体的评分要求 特别是实验部分 没有任何关于课程到要求 反而到最后又要算成绩…… 但是课程本身很好 受益很多 值得反复思考
老师讲解得很棒！！内容详细充实，课程安排也适当。
学到了很多，习得了许多企业方面的知识
一般，还行，可以
学到了很多关于游泳的有用的知识
课程内容组织合理，具有较高的宏观性；授课方式理论与实践结合，但受疫情影响，进入社区调查有困难。
nan
  首先，课程对于我是由帮助的，尤其是在品行教育方面。教程中列举了许多实例来更清楚的向我们传递知识。
学到了很多
老师授课思路清晰，内容丰富，会引导学生进行独立思考。
课程视频是本校老师录制，很亲切
可以获得许多有用的东西，让自己更美更自信
最喜欢课程中的自学纲要
很好学到了！！
课程很有意思，老师很有耐心，收获很大
授课方式新颖，受益良多
还不错，希望可以互动性更强一点
很好，很好，不错
老师讲的很棒，受益匪浅
讲的很好 容易理解
通过这门课程，开启了我摄影的新世界（说白了就是自己会给自己的照片进行后期处理，并不需要用如今那么多的美图app）；知道了拍照时如何构图，调整光线，调整焦距光圈等，从此妈妈再也不用担心我不会拍照了；除此以外，有时专门走出去照美的景色拍摄，更有益于身心健康，缓解了生活学习中的疲劳，让自己身心愉快，心情舒畅，有不一样的经历和体验；学习这门课程我非常开心！！！！超级开心！！！！棒棒嗒~~~~~~
学习到了很多有关创业的知识。
目前课程学得不多，感觉每节课的时间有点短
非常不错的，分块课程讲解的时候太官方，仿佛在只念概念，但是最后章节复习还是讲得很不错的。希望今后可以多多简单描述，便于理解
很好的查缺补漏，听不懂的的地方可以反复听
内容各个方面都很棒
知识点详具
还行吧hh
（）驾驭信息的能力：高效获取信息的能力；熟练、批判性地评价信息的能力；有效地吸收、存储、快速提取信息的能力；运用多媒体形式表达信息、创造性使用信息的能力。 （）运用信息技术高效学习与交流的能力：将以上一整套驾驭信息的能力转化为自主、高效地学习与交流能力。 （）信息时代公民的人格教养：培养和提高信息时代公民的道德、情感，以及法律意识与社会责任。 
很难得，很不错
就是有一些问题，没实际教的好
内容充实 老师讲地非常好
还行我觉得
资料详细充实，讲解有理有据，但可以更生动形象一些
课程内容好，授课方式全面
我觉得挺好的
好赛飞哈完全恢复
这个课还蛮有看头的
授课方式挺让人满意的。
个人觉得很不错，可以学到一些东西。
十分收益，内容不错！
蛮好的 都很基础 讲得也很容易懂
讲解很清晰
课程讲解很棒
自己懂得了很多，学会了自己去保护自己，锻炼自己
棒！真的很厉害
hao很好的课程
内容丰富，讲解细致。
可以！！！
课程分配要合理.课程内容符合标准
感觉老师讲的知识点都很细，很容易理解
学习到了更多
使我学到很多地理知识。此课程很不错！！！
老师讲的很好
考完试怎么能得到证书
总体来说还行
掌握了很多细节的知识点
美学让我发现感受美
无评价内容
我觉得挺好的
收获蛮多的 感谢老师
太优秀了叭
我觉得这门网课让我学到了很多知识，了解了计算机的内部构造以及它的主要功能。
nan
very good
讲座形式的课程。
好，收获很多，更加健康的生活
磨练了听力，提高了英语听力能力
课程内容比较全面，文档内容有的较为单调不全面。
老师讲的很详细，视频中相关的例子也很基础，很容易理解，挺好的。就是课上的内容很多，不太能确定重点在哪。
收益很深，挺不错的
课很是不错
学到了很多知识
受益匪浅，会持续学习！
有些东西说得很好
棒！实属上乘
对于在家自学很有帮助
深入浅出的讲解、丰富且经典的案例，让非营销专业的人也能比较好地理解课程内容，学以致用，非常实用。
就是有的表述可以更清晰
棒极了真的
不错，提供了一个很好的、平等学习的平台
很有实践性，例子生动
内容系统，零基础的美术小白有学习的方向，但是内容相对浅层，希望有更多美术相关的课程
唯一缺点语速有点快
很好对学习四级有帮助
对网络安全认识更加全面且深刻收获颇丰
课程内容对我有所帮助
挺好的，自己学到了许多方法，望英语有所提高
通俗易懂。能提高自身的修养。
很有意思的课程。
棒！实属上乘
期待更好的你
这课还行吧
老师讲得还不错哦
让我更好地了解职业兴趣，性格，心态和技能，并进行有针对性的学习。
纯法语授课的部分再多一些就好了
简单易学，好
对于健康得生活有了一定得目标与了解。
课程内容丰富， 知识含量高，对提高我的学习有很大的帮助
棒！实属上乘~
课程内容很全面
作为课堂的补充 很有收获
形式多样，感觉良好
很满意，讲解通俗易懂，举例恰当。
老师娓娓道来，清晰易懂。
还不错，录的挺好的，用心了
学到了很多
想什么时候学，就什么时候学，很方便！！！
老师讲的挺细致的，而且不知道大家有没有看出来老师在尽力活跃课堂氛围，哈哈哈哈
学习了很多东西
挺方便学生自主学习和复习的
帮助很大，很有用
通过这门课程我学到了很多法律知识，感谢老师的教学和指导。我认识到：法律条文是非常严谨的。对非专业的我来说，考试还是挺难的。可能知识还是掌握不牢固吧，所以考试结果不是很理想。以下是一些不成熟的课程小建议：一是希望老师可以适当指出该门课程的易错易混知识点，让同学着重关注；二是考试标准有待进一步改善，比如设置平时分和期末考试相结合，比如多选题，少选应该是有分的，不能统一不给分，再比如答案与标准答案虽不完全一模一样，但正确应酌情给分；三是希望老师尽量增加和学生在学...
好很好特别好
字幕希望准确一点，不要以老师的口头发音来翻译
挺好的学到很多
还行吧，好好好
非常有用，饱受启发，谢谢
老师课程不错
还好，学到了一些东西
讲解非常详细
授课内容较好
很好很不错
希望PPT课件能上传一下
nan
nan
非常的详细
能学到很多东西
老师阵容很强大
让我知道如何更好的防范新冠病毒
内容全面，拓展课外知识，十分不错！
haohaohaojao
内容丰富，授课精彩
阿斯顿马丁的感觉   爽！
课件质量挺好的，含金量高
老师和课程内容都挺好的
很方便，内容全面
给大学生应在积极向上的学习氛围
课程内容干货满满
nice 不错不错不错
nan
好，适用，
挺好的，我从中学到了很多以前不知道的知识，希望它们能对我的西部计划有所帮助，能让我更好地去面对那些孩子们。
开头没有声音耶
不错，就是超过开课日期就不能提交作业了
很仔细，老师还会解答问题
觉得老师讲的挺好，受益匪浅
科学性强，研究深入
课程内容相当充实，又能在十几分钟的时间里娓娓道来，重要知识都能覆盖，老师的授课方式也很自然，确实非常不错，不打满星只怕骄傲。
内容比较丰富
可以可以可以
是一个很好的学习方式
少数民族还有很多值得我们探讨的地方
感受非常好
非常不错。
讲解较深入全面，普及面广。
老师讲的深入浅出让人明白
学习体验非常好
培养了我的创新思维
老师讲的很好
课程很创新
感觉还可以
nan
感觉此课程由浅入深，讲的非常好
nan
我感觉不错哟
知道了应该怎么活
我就想问问为什么没有考试完后的成绩，不是有成绩安排的吗？
学到了许多在学校上体育课时学不到的东西。
挺好得得得得得
课程内容讲述清楚、深刻，收获很多
掌握了科学有效的听力方法，提高了听力技能
这门课程实用性很强，对语文教学设计学习非常有帮助，系统而详细地讲解语文教学设计内容。
O god damn well
多学了知识
学习到了很多儿科相关的知识，为以后的中医学习之路打下了坚实的基础。
更加了解我们的国家与世界
简洁、入门、要点
挺好的学习
很好啊 真的很喜欢
讲得特别好
可以用来课前预习课后复习
老师课程不错 很实用
老师讲课讲的很好，受益匪浅
很好！有收获！
感觉收获蛮多的
课程很好很好
这个学习软件着实好用
好  非常有意义
还行吧！！！
挺好的不错
挺好的 慢慢听吧
厉害厉害厉害
受益匪浅，提高了职业幸福感。
老师讲的很好！
。不错哦。。
内容很全面，有不少很实用的。
这个课程设置很好
感觉还好吧
对我挺有意义的
学到了很多东西！
可以提高自己
教学方式多样
挺好的，课程丰富多彩
知识点明确
讲的有点简单，如果光上课的话，感觉没学到什么东西。就是些应用统计学的知识，计量突出的不是很明显。不过老师讲得还是很好滴。
实货！涨知识了！
课程开展有逻辑，能沿一定的知识顺序开展
好。。。。。。
很有收获！课程不错
学习到很多
挺好的吧，
内容丰富，可以学习到许多方面的礼仪
nice!!!!
很不错老师讲的也好
听了这么多有机化学的课，只有芦金荣老师是真正想让我们学会的
通过学习我进步很大，比如对上善若水、赤子之心、虚怀若谷、宠辱不惊等词语有了更深的理解。尤其是在生活中有更好的指导意义。
内容质量高 老师讲解清晰
内容挺详细
还可以学到了很多
教学案例很好
该课程质量上乘，对我帮助很大
内容很丰富，不同的废水处理给我一种全新的感官
很棒的课程
课后自测里面的很多内容课上就没讲呀，这能叫讲的好么
内容组织全面，案例典型，覆盖面大，授课循序渐进，学习效果好。
暂无112222
没有什么特别的感受
体验很不错
让我更加了解了运动对身体的重要性
学到了更多关于英语的学习知识和技巧
非常好，我收益颇深。
课程内容条理清晰，易懂易消化。
学习了很多东西
内容丰富 收获多 体验强
从这个课程学到了怎样成为一名基本的班主任
感觉非常好
学到了很多知识，认识了很多古代数学中福建名人
挺好的。。。。
搜索功能介绍受益很大，知识管理学会了有道云笔记、WPS等软件的知识管理方法。最大的收获还算是101教育PPT，对我的教学很有帮助，简单易学，操作简便，资源丰富，知识管理便捷，切实减轻了教师和学生的课业负担。我喜欢！
特别好！！！受益匪浅
内容其实很详细，辅助PPT也很容易了解
系统性的学习了摄影的技法，从创作灵感上受到启发
虽然个别地方有瑕疵，但总体来说是很好看的慕课
了解了神机摄影的先关机时
有所收获，但感觉有点复杂
学习效果好
课程内容丰富，呈现方式多样，
课程内容有趣
学生积极性不高，视频中的学到的教学设计以学生为中心，
对于C语言基本思路概念和性质有很大的帮助下
讲解很透彻。
建议升级服务器
讲解简单明了，课堂讨论有助于深入思考或加深概念印象，测试题目设置合理，但是答案偶尔会出现自相矛盾情况，望改正。
对材料的认识和学习运用，对知识和概念的广泛理解，都有了更好的更系统地完善，对自我的认识和创作的思维也更加的清晰明了！！！
nan
学习视频相关知识，很有收获
nan
老师的讲解视频生动，有活力
声音真的好小
课还是比较有趣的。
受益良多，学到了很多啊
与老师互动太少，其它的很好
认识了相机，景深，常见镜头，曝光测光，感光度，曝光补偿。
我感觉非常的好，收获了很多。
在一些知识关键点上要能再扩充多讲详细些会更好
老师讲得还是很有内容的，只不过比较枯燥，语调平，想睡觉，建议可以融入更多的案例
成绩啥时候出啊，都这么久了，很急啊
就还好，有些课程补充了上课的内容
很棒的一门课！
还不错，内容干货较多
视频质量很高，内容也很全，老师讲得也很好
感觉不错。
结合实际，以例量论
选购数码相机的方法和参考数值比较落后，建议与时俱进更新内容。对传统相机了解片面，有错误内容。
果然是民大的老师，民族理论课生动有趣。
对学习有一定帮助
超赞！但是关于学时能不能出个温馨提示呢？实在是很让人困惑啊！
非常非常不错
本次的学习内容对于教学很有实际意义，形式也比较丰富新颖，对于以后的教学工作会有极大的帮助
了解了更多文化知识
让我对生命有了更好的认识，更加懂得了生命的可贵，也了解了生命的魅力所在。在接下来的生活里会更加的享受生命带给我的幸福，快乐！！！
很喜欢超级好
很好，很不错
讲的很好！知识点明晰，讲解生动形象。
讲的很详细，案例也都是经典，直入主题，简单明了
有人有ppt吗 求分享
学到了很多知识
不到十个 啊
老师说得挺好，讲得到位，可能讲得快了一点
课后作业很有趣
该课程十分重要
老师讲的很具体，课件和讲义都有放出来，特别照顾学生，还有简单易懂的漫画来讲解生涩难懂的知识，创意非常好
设计挺麻烦的
很棒，学习了很多知识
挺不错的 但是觉得有些视频时间较长
挺好的一门课程。不但可以增强自己的身体素质，而且可以传承中华民族优秀的传统文化。
对计算机有了更高的理解
充分的让我从视频了解到周恩来先生是个怎样的人
很实用，很棒
挺好的，能听懂，看文档里面的能看懂
太棒了，收获颇丰
还行吧与兴趣有关
keyide
老师的课堂内容很丰富也很与时俱进
课程很丰富，老师们都很负责，很好的交流平台
课程新颖，很喜欢
有些课稍微讲的少了一点，我希望能再细致一点，另外再加入实验课就好了
学到了很多，思维很发散
还行，挺不错
有的时候视频会卡
不一样的授课方式，感觉教学视频做得很好，有真实的案列以及老师图文并茂的讲解
对文化二字的含义有了进一步的认识。
棒，实属上乘
还可以还可以
讲的太好了
进度条显示不准确，
565xcvcfsd
感觉这门课还挺不错的，网上教学和实体课相结合
挺好的，收获很多
课程内容丰富，知识点详细，很不错
很详细，板块完整
感觉确实学到了许多
很好，不错
很好，就是普通话不是很标准
方便学习，形式很好
课程非常好
So good
实属上乘！谢谢老师！
优点：. 华东政法大学开设课程，总体质量较好           . 讲解浅显易懂，搭配案例不足：. 老师讲解和字幕有时会有出入（绝大部分是字幕的原因，例如：刑法和刑                罚的区别等，建议改进）           . 部分内容在教学安排上应该是有缺失，有待深入讲解。
老师很用心 
有些视频听不到声音
老师讲课清晰，内容丰富，学到了很多
有相应的实操练习，好！
收获很大，教师讲课深入浅出，学到了很多知识！谢谢老师！
这个课程从另外一个角度来讲述小说的创作方法，尝试让人从小说的结构、情节、人物描写等不同侧面去发现小说创作的规律！
nan
老师讲的特别好
效果还是很好的
老师讲解加上视频解读，非常吸引人
可以学到很多知识
非常非常nice
收获颇深。
课程内容丰富，提高了我的PPT制作水准
主要讲了制造业的数字化，如果有房地产相关的就更好了
我在过程中学到了很多
学到挺多的
很好，系统清晰，会继续学习
老师很不错，教的很好
通过本课程，收获挺多，对于自己的专业知识也有所提升
通过这门课程的学习，让我知道了原来我们学习的理论知识是很有用的，在很多地方都要用到，在生活中是必不可少的，所以，我们应该学好基础知识，为以后打下坚实的基础。
很好，启发性强
适合初学者，视频讲解浅显易懂，贴近实务而不是专讲数学知识。但实务操作部分快了一点，一些需要重点关注的指标没有标注出来并详细解读。比如回归结果，熟悉的人可以一眼看到哪几个关键指标，不熟悉的人找半天，讲解已经结束了。
很好，不错
教了很多干货，期待上手
讲的课有点少，课件有点多
很喜欢制图建模
基本都是介绍的帝王、后妃、官员的服饰，希望多些民间和士大夫服饰
都挺好的哦
老师授课方式形象易理解，但是我不知道如何将护嗓知识应用到平时说话上课中
收获很大。
nan
哇！超出预期了
课程内容很充实，还有课件内容可以复习
挺好的，了解了白俄罗斯的方方面面
内容充实丰富
非常非常好
还是很不错的一门课，老师讲解细致
真是太好啦
学到了很多知识更加敬重周总理
基本上可以
很好，收获多多
很棒很受益支持
了解了很多东西。
提升了自我学习能力
老师讲的很系统，有问题提问也能够得到及时反馈。
疫情期间属实不错
个人觉得老师讲得很好，知识框架很清晰，看了再加上书就很明白了
课程还不错哦  就是题目有点难
非常好，很喜欢
还、可、以
学习到了很多书法知识
这门课让我了解了关于英语的商务知识，还不错呦
哇！超出预期了
还可以，但是讲还可以
感觉可以学到挺多东西的
非常好  讲解透彻
内容丰富多样
还可以感觉不错
老师说的和能启发人。
让我认识了很多中药，讲得很细，老师回答问题很快。
这是我第一次接触慕课，但给我的感觉是很好的，上课的方式比较适合我
请问老师在哪可以下载课件？感觉有的地方讲得很快，不太好理解，想下载课件翻着教材自己再学一下。再问：请问张老师，我再每一章开篇没找到附件，还是只能观看，不能下载PPT或文档，因为语速很快，所以还是非常想能有课件让自己可以慢慢学习。谢谢！
课程的编排设计很好，但是寄生虫真的好难
视频播放较为流畅，学习效果较好。
课程安排系统可观，老师讲得也很细致。学习音乐理论，认识了一些乐器、作曲家，也学习了一些欣赏的方法。隔几章小结一下比较好。
有一些网站或工具因为没有字幕，不知道具体名字，有的时候最后总结里没有写
对于高中地理课程如何设计有了一定的了解
nan
活灵活现的体现了真正的以学生为中心
对当前的实时形式有了更深入的了解
内容丰富，有趣
对Java有了一定的认识
继续加油吧
学习了新的知识
有助于提高教师的综合素质，对自己帮助很大，会不断努力学习。
好的大学，没有围栏
学到了很多原来没有学到的
学到了很多知识
课程内容丰富，老师讲解清晰明理
老师讲的很好，通俗易懂，就是再详细一点更好了
内容专业性和实践性兼备，老师讲解清晰、深入浅出，有理有据，赞！
我感觉还缺了很多 课程时间短没有很精细的描述一些常见的问题摄影者遇到困难
声音太小，根本听不到
非常好学到了好多知识
很受启发。
nan
内容和实用，正在努力学习中。
讲的很好!
还行吧用着可以
学到东西了
感觉其中的知识都很全面
讲解清晰。
可以细化一些
把以前不会的也渐渐的学会了，觉得对我们有很大的帮助，以后还会多多关注的
better than better
教授逻辑清楚，步骤清楚，非常实用，切实有所收获！
讲课详细，超级可以
确实可以，，
网课内容很丰富，也很专业。测验的题目很细。
课程挺有启发意义
挺好的让我们了解到很多
课程精彩，讲解详细
通过这门课我了解了国家的形势与政策，很不错
觉得很好。。
还可以嘿嘿
挺具体的，但有些实践出错没有太多提示
我觉得教学内容挺详细的
一般‘的课程
、、、。。。。
授课方式好
通过慕课学习，我的班主任魅力有所提高了。
挺好的，很具体很全面
课程较多 但内容较好
还行吧，能看
好好哈哈哈
逻辑清晰，逐层推进
课程安排的还不错
感觉挺实用，对班级管理有很大的借鉴作用。
内容很清楚
理论知识丰富
还可以吧，还可以
很棒 老师讲得很好
课程讲的很仔细，可是有时交的作业就不在了，有的没成绩，限时写作业和线下有冲突，手机、平板不能评课不方便
原来只是喜欢古画，看了一节课才发现自己知道的真的只是皮毛，真的感受到了古画的美，也了解了好多知识。
老师讲得很好
很好看，让我们了解了很多关于创业的内容
网上学习更加方便
学习到挺多
知道了很多关于新冠病毒方面的专业性知识
挺好的，就是专业性强
这个课的内容非常好，很适合准备学习海洋模式的同学入门
还不错，给人的感觉很好。
nan
学习这门课是不错的选择
很累，但收获也很多
老师讲的很棒！
老师讲的很好，但本人觉得在一些点上讲的不是很明晰。
课程里面内容很详细，对我学习寄生虫帮助很大
老师讲得挺好！希望继续教，谢谢！
很实用不错，就是软件有bug，看了也显示没看
很有用，很实用
课程很新颖，内容充实
我觉得老师很风趣，线下课也很发人深省。
感觉还可以
不管他IG与v
很好的 讲得全面
讲的细致，挺好
还可以吧。
还可以，继续加油
挺好的。作业提交这方面可以多做做功能。每次交作业老师都要去别的平台，你们多做做这方面我们就不用去别的平台了是吧。
与时俱进，有所创新！
学习可以丰富自己
清晰的讲授
学到了，挺好
课程通俗易懂，富有很大的教育价值
有很大收获，受益匪浅
很好，讲的很清楚
很不错的！
老师讲得很细致认真，门外汉也算是懂了一点
棒！实属上乘
提供的内容很丰富
课程很不错
讲的很清楚
详略得当，重点突出
nan
内容充实，简洁明了
很开心在这里学习
对我的学习非常有帮助
挺好的，讲的能懂，但是药物讲解希望联系更紧密一点最好给人难以忘记的特点。
很好，内容丰富，贴合实际
非常全面，值得学习!
专业化，业余的学有些吃力。
内容很丰富，对纯文科生还算友好，大多数都能理解。
nan
哈哈，学习很久了，老师讲的很不错！
相当不错！！
很好很好很好
非常非常nice
很不错啊，学到了好多好多
老师的英语很棒！这门课也让我重温了一遍大学的基础知识，谢谢这个平台！
全英文有点很难全部听懂，但还不错，老师口语发音很好
很新奇，还不错
我受益匪浅
认真学习 很有收获
可以。。。。。。
挺好的啊.
 很好的提升了我对于数学课程教学的理解
老师总结的很好
蛮好的，毕竟有些东西我上课听不懂，可以在这再看看
奥里给，冲冲冲
nan
挺符合当前社会情况的
很方便，好啊
不错不错，学习到了
简洁明了，内容优质！
这么课程对当代大学生来说作用和很大，自从我接触这么课以后每天不断学习，总用很大
好好好，奈斯。
学无止境 温故而知新
课程内容很丰富
感觉还不错
非常好，学习变的有趣了
老师讲的很好，很细致，视频很棒，最后知识拓展了，收获多多
收获很多，了解了很多形政内容
可以学到很多实用的东西
老师的普通话可以在标准一点
很好感觉实属不错
课程内容全面，能激发学习兴趣
了解了更多的汽车文化
收获很大，很有趣
挺好的，但还可以更好
还不错 但缺少图片直观
个人感觉这个课程还可以
可以的，了解了很多关于油气田的原理
林老师幽默风趣，因材施教，教学与生活相融合，很棒。
让我学习了很多专业知识
我觉得还行
课程很好。
收获满满！
让我对木材有了兴趣
每个老师讲的都很好
挺好的，真的挺好的
应该将互评取消，因为每个人的认识和理解都会有一定的偏差，
内容简短，简单易懂，实例丰富。
是不错的，可以从中学习到许多的东西，不断丰富完善自己
感觉学到了很多东西
往往往往为
非常的好啊
挺好的，方便学习
内容丰富新颖
不错，挺简单的
涨知识，大致了解了传染病的预防
真的受益匪浅
感觉还不错
让我知道了航空航天的复杂与材料应用的多样性。
觉得学到了很多
学习还行，这个慕课帮助很大
讲述循序渐进
不同老师讲的感受不一样，有的老师很有激情，深入浅出，有的老师就是照着ppt读
知识有所增长
很不错，有帮助
课程浅显易懂 老师授课负责
一个合格的教师必须具有合格的职业道德。要想成为一名优秀的老师，要具有良好的职业道德。
让我深刻了解了古代文学
老师很棒的
掌握了办公软件
学无止尽，需要努力
课程虽然短小，可是内容丰富。我在这其中收获很多，非常值得推荐。提个小小的建议：作品展示的课件其实还可以再提炼精炼，而不是录屏。此外该部分讲解的水平可以再加强。
（可能每个人的看法都不尽相同）我觉得老师讲的挺好的，很有激情，赞！
看了视频以后，题还是不会做。
nan
老师讲解很好
对自己的帮助很大
很好，很棒，很不错
感觉还算不错的
真的非常棒
棒太棒了非常棒
课程内容编排的很合理
每章节的第一个文件一般是思维导图，清晰标明本节的内容，这个非常方便。另外通过学习也能学到很多实用的东西。不过有的软件或者APP看介绍的时候感觉非常好，想去尝试下，结果是收费的，免费的功能有限。建议介绍时对于收费和免费的项目做一简单介绍，毕竟大多数人可能不太会个人去买这样那样的软件。还有一个就是对于类似功能的软件，如果能够进行比较说明就更好了。
好好好非常不错
课程全面覆盖了化学和生活中的各种关系，让我受益匪浅。ppt很形象直观。就是老师语速慢了些，不过有倍速播放还是很好的课程的。
希望可以引入更多的案例，便于学习理解应用
通过这一段时间的学习，自己感觉受益匪浅！
课程重点突出，简单易懂
慕课可以帮我 把整个单元要学习的内容给理顺，并且每个要点都讲得很清楚，让我看完之后就会有写作思路
课程内容安排很好，时间短，可以随时学习。我很喜欢
内容与心理学教育学联系紧密
内容很丰富
嗯，老师讲课很细致生动
还好，最好能有课件和一些推荐课外阅读材料
本校课程，很好啦
课程全面覆盖了化学和生活中的各种关系，让我受益匪浅。ppt很形象直观。就是老师语速慢了些，不过有倍速播放还是很好的课程的。
BUCUO 
内容充实，学到了很多东西
课程内容丰富，知识积累很多
有效教学这门课让我收获颇丰，是值得师范学生学习的一门好课。
可以，有帮助
感觉老师讲的非常清楚，感觉很好
提供理论指导
非常不错的课
不错，有用
不错  老师很用心的讲解
收获很多，了解了很多形政内容
不错很生动
该课程内容丰富，教会了我很多东西，令我受益匪浅
学到很多知识，受益匪浅
现在是非常时期，各高校都在进行网上授课，我选择了这门课程，请问能够按时开课不？很着急
课程很好，就是作业没提醒
非常受益！感谢！
学到了很多知识
我觉得这门课程很不错，极大的丰富了我们的生活。
课程内容还可以
感觉很好，就是作业应该多一些实操类的题目。
课程结合视频与PPT，还有实地操作视频，通俗易懂
学的很不错 感觉很好
内容详实、知识丰富
During the teaching process,the teacher explained a lot of writing materials and analyzed the materials to list common mistakes of chinese students,such as grammatical errors,etc.The process is accompanied by a large number of gro...
很不错，可以了解到历史
学到了很多有趣的物理学知识
学习效果比较好
需要改进一下
学的物品好累
还可以的吧
课程分解讲述细致，如果能有临床实践更好。
真是很不错
陈老师讲得很好，重温历史，学习传统
简单易懂，但是部分化简还是有点迷惑
nan
暂无。。。。。。
嗯，可以，值得一看。
突然发现原来我对普通话一点都不了解，长了见识。
答案错了没有解析是缺点，其他的很满意老师讲的，收益满满
很不错，值得学习
老师们讲的都很好，好像有点紧张。
老师讲得很不错，而且有很多微视频，更直观。
我觉得还不错
收获很多，学到了很多电商的模式
好不错，可以听
嘿嘿嘿挺喜欢的，能学进去，感觉选择没错。
课程内容丰富，学习了中国传统节日的相关英语句子、短语、单词，收获很多，讲课生动，有趣。
非常好的课程讲解
都挺不错的
感觉很不错 让我的知识得到了升华，也开阔了我的视野。
nan
视频加文档学习，让人学习得挺全面的。
老师讲解的非常透彻
课程结合了许多供应链实际案例，介绍了许多供应链管理中新技术，深入浅出，系统性的介绍了供应链的构成、存在的问题、解决的方案以及供应链中各成员博弈过程等一系列供应链内容，让我更加全面的学习与认识了现代供应链，为我日后的学习研究提供了帮助。
从白纸的状态，学习领略国家的瑰宝！
课程内容丰富
汲取精神食粮，提升自我素质。
没有基础学习确实困难
帮我补救了忘了的基础知识，超级棒！
nan
加油好好学，好兄弟互评互给满分
课程很不错
我觉得还行
初学者学起来有点难
特别好，真的好！
授课內容吸引，很好
很不错的课程
了解了创业过程中需要掌握的一些简单知识
在这里听课非常棒
课程真不错
这个对我这种基础很差的人还是比较有用
nan
学到了很多
可以学到实用的知识
课程内容挺好的
我觉得很不错
课程内容丰富详实
课程真不错
思维导图很清晰，内容一目了然。
内容丰富很精彩
让我了解到了更多的医学知识
hfjyjhn
体验非常好
很棒很棒超级棒
方式很好，很不错
对学习很有帮助
老师讲的很不错
让我学到了许多有用的知识
章节测验题的填空题如果不字字对应就会判定为错，能不能修改下
好非常满意
还行哈哈哈
对心理学有了更多兴趣
我觉得从一个非专业的播音生去学习，是有点听不懂的，但是还能去学习到对自己的在这个方面的学习。我个人觉得该类教学还是线下实用
可以学到很多有用的知识
老师语言表达非常流畅，知识点丰富，唯独有一点就是缺乏对重点、难点的案例解读
很棒，nice，喜欢
课程很好的
讲的挺全面的
理念很新的专业课。
解答了我的一些错误认识，值得一学。
给了我很大的帮助
haohao 
在家隔离，不随意外出，学会自我防护，相信祖国，早日结束疫情，早日返校
录播很左右，可以反复看和暂停
就是互动比较少点，开课时间太短
课程很好，受益匪浅
老师棒棒哒
第一次主要就是歌颂班主任，很好！让我们找到班主任的信仰，职责。
让我学到了很多的东西
赞(/≧▽≦/)，课程很棒！
有从课程中学到知识
在本学期的课程实践中，我们以马克思主义基本原理为指导，从马克思主义经典著作文献中汲取思想力量与智慧，并围绕近期所关注的疫情防控现实，进行课程实践，提高运用马克思主义基本原理观察问题、分析问题和解决现实问题的能力。我们作为当代大学生要心怀国家、关注社会，拥有审视自我的精神风貌与赤子情怀，树立理想信念、形成正确价值观、继承传统文化、认识国情、有担当、有作为。
棒，实属上乘
还行，不错，可以
课程内容合理，非常棒，学到了很多
很好有得到提升
内容为中国特色，贴合时代发展，有助于增加中国特色的写作。
什么时候开课
.课程内容实用，课件巧妙，讲课的老师可以和课件同时出现，生动活泼。.课程设计为10分钟左右一小节很新颖，让人容易全神贯注，不知不觉就学完了一小节，好想继续学下去的冲动，比一些1-2小时的大课舒服很多。.课程结束后还有网络证书，即是一份凭证也是一份纪念，纪念曾经努力提升的自己，与慕课课程相见恨晚，会继续支持，并且推荐给朋友。
老师如果能不要一直看提词器会更好一些。
喜欢，开始学会观察身边美好事物
要能有PPT就更好了，没有文档，找不到文字/图片参照
真不哦错啊
收获颇丰，陈老师的课杠杠滴，想通了很多教育问题，内在修为确实提升了。
提高了安全意识
授课时长短，内容都还在，学起来轻松！
授课方式十分新颖
基本内容是有了，缺少操作性案例详细介绍。多举不同地理位置设计和日常维护案例。
刘希平老师带给我很大帮助，通过例子了解到了很多思考方式
非常有收获
课程实用！！
能够边学边练，就是缺少与老师的互动
如果概念能够结合典型案例来讲解，就更容易理解啦！
组织内容新颖，有创新
了解了很多以前不知道的知识，对电影也产生了兴趣，老师的讲解细致。
nice  非常好  译言中国
在课程里面加入多点练习案例更好
课程内容丰富，教学有感染力，让我学到了关于教师语言艺术的许多知识
前一段时间观看视频，总是显示没有记录
可以哦，视频清晰，老师很棒
上课内容丰富，种类多，素材也好，就是细节部分，比如代码的复现最好严谨一些，可以不用太超前，严谨点可以满足初学者的复现
很好的课程
了解到了许多关于汽车的知识，拓宽了知识面。
课程的形式非常浅显易懂，很适合初学者
这个课程安排很到位
还不错，收获很大
感觉还不错
课程很精致。
例子多，能联系生活
棒棒哒哈哈
老师可以讲的再详细一些
学习到了很多知识
感触很深，效果好
讲的很详细 、可科学
没看，但感觉不赖。
知识易懂，老师讲解细致
很好，非常有助于学习。
课程多围绕实践采访开展，让我更好的了解了泉州的企业文化，人才培养等政策方针。
课程真的好棒
课程内容可以多增加点具体实例
nan
学习这门课程，能够了解到很多人力资源的理论与实操方面的知识，感谢杨教授带来的课程，也感谢mooc提供的平台。
很方便,在家就可以提前了解科目内容
很棒，能学到很多
很好，零基础的也能学
老师讲的不错，对实验操作很有帮助
课程真实有效的提高我们的审美艺术体验，对文学创意写作有空深入的了解。
dasdsad
讲的挺好的，只是有些地方太深奥，非专业学生难以理解
上课方便，讲系清楚
讲的内容容易理解，而且直观，为了让我们更好的理解，还配有视频教程和提纲讲解
老师讲解的简单易懂
好的很，特别好。
课程结构合理，教学内容通俗易懂。
挺好的挺好的
中国古代音乐史让我明白了音乐是跟中国的历史文化息息相关的，比如文字谱，减字谱，半字谱，敦煌乐谱，工尺谱等。都是从文字的角度表达音高和时值的。相对于西方的四线谱和五线谱，就没有那么直观和简单，所以要不断的学习。
挺好的，对基本了解很有帮助，不过有些细节还不够到位
学着用计算思维思考问题...
内容详细，逻辑清晰
学到不少实用的教学技巧，对提高教学水平有所帮助。关于课件的设置，有些节段没有设立文档的总结，这点不太方便，因为视频虽然讲得清楚，但是知识点多，增加文档的总结会很有帮助。
很感兴趣，期待下周的课程
还不错，可以
老师作业太多，要求过多
简单易懂。
只有学习才能让我快乐
老师讲的很好
挺好的呀。
广泛学习，深入学习
没有学校实名认证，且题目错误率较高，甚至选项里没有正确答案。
课程很有趣，学到了一些不一样的东西。
知识丰富，就是通知不会弹出，只能自己查看
汤老师讲的真的太好了
哈哈哈哈哈哈哈好
学习了玩转课堂以后，使我懂得了一节课师生互动的重要性。
学习到了许多知识
非常好，很棒
不错，挺好的
什么时候能开课？想学
每节课可以稍微再长一点，例句可以再多一点
棒，对我有很大的帮助
好会感觉好
都还挺还的
希望可以有习题解析
很好很棒的
老师，课件下载了之后要怎么才能导出呢？想打印出来看
对提高自己的地理教学理论和课堂教学技能作用非常大
课程挺好的
很棒学到了很多
这堂课收获颇多。
总体感觉不错
有学到知识
感觉挺好的
老师讲的特别清楚
课程体系设置合理；课程内容安排丰富紧凑；慕课堂提交作业、测验、讨论合理；混合式教学对大家学习上有帮助
老师讲的很好
生活中的有关美的一些所看到的有深意有感悟
ppt美化的最优标准是什么
课程很不错
老师授课时很幽默，是原本枯燥的内容变得生动有趣起来。
课程紧密，内容很充实，学到了很多
学到了很多唱歌要领
hahha 
某些代码自己无法实现。（文件的输出输入讲的感觉有点浅，按照代码执行，无法改变file的存储位置、读取位置）
课程有趣 丰富
感觉受益匪浅~学到很多
内容丰富，就是每周定时发布任务让人容易忘记去学习
老师的课程很系统，也很全面，如果再能分享几个包装设计案例，并且讲解一下会更完美！
目标明确，内容充实。
读PPT的那个老师……嗐……嗐……嗐……其他的老师都好厉害，课件和讲课的风格都深入浅出，可以知道重点是什么！彩旗老师夸！
认识到自己有坚持的一面，我也可以很优美。谢谢老师们的悉心教导。有些舞步，需要慢慢学习，因为影片不能放慢，所以需要一直重播学习。但是像小五花手有放慢一步一步解析，真的帮助自学。谢谢老师们细心准备。愿再和您们学习更多的舞步。
很好很好很好
讲得很生动~！喜欢老师结合实际例子来讲述，更加容易理解和记忆了。
上课感觉很好
good。
课程可以有更多的互动方式
针灸作为一门独特的中国传统医学技术不仅对一些疾病有着立竿见影的效果，最难能可贵的是，它可以作为养生保健之术来缓解工作生活中的压力，放松身心。与此同时，学习了本课程我就对针灸是文化载体的身份有了更深刻的认识，提升个人的医学素养！
数据更新较慢
真的挺好的
多了解总会有用。
真的挺不错的 继续加油
nan
讲的很哈 很清楚
第一次学习会计学，从教学体验中对这个专业有了比较系统的理解，十分感谢老师的付出，感谢中国大学mooc。
总体来说还可以，但是里面有部分内容已经有点不适用2022年了，比如说rss和为知笔记的部分，它们的很多功能都被各大网站阉割了，自己也没有了一些特色功能
nan
课程讲的一般，需要自己上手多加练习。
讲授清晰易懂
PPT很好。老师讲得很客观，通俗易懂。不戳
课程内容好，学会了一些体育锻炼技能。
没学习之前，觉得特别的难 ，看了视频以后觉得很简单。
讲得很好，而且可以重复观看
很好，非常好
可以从铁路的发展了解到一个国家的发展
视觉体验很棒
理念很新的专业课。
对我们有所帮助
老师讲解挺细的，课件也很完整。
课程内容吸引学生
讲的很详细
挺好的课 老师讲的很棒
形式很好，可以随时随地学。
nan
有些东西特别是关于总理的精神品质的很有收获，但是关于那个办学历程的不太好
可以。。。。
慕课挺好的
饿呢嗯嗯呢呢
内容充实鸭
一言难尽！
很好。。。。
在实例方面讲得更详细就更好
还不错，题目有点多
本课程对我的启发比较大
非常多使用的技巧，助教小哥哥也超棒的
666666666666太不错i了
应该还可以吧
为什么视频、文本、测验、讨论都做了，进度却还是48/51呢？
感觉还可以，但是跟我想的不太一样
内容真的好充实啊！
学习到了很多，继续努力的做好自己。
棒！实属上乘
感觉还好，不过就是没有在课堂上一样
我觉得这样的方式很独特，很方便
这节课的框架很完整，通俗易懂，很好
学完课程后，更系统地认识到锻炼身体以及如何科学地健身
无我我我我我我无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无无
挺好的，课程内容挺充分
老师讲课很有意思，ppt也很棒，很喜欢这门课
了解了很多之前高中不知道的有关生物的知识
这门课程很实用值得学习
从视频，ppt，阅读材料多角度向我们灌输了社会主义等，从略知一二到更深一步了解，是自己学习能力的提高，也达到了拓宽眼界。
很不错很好
觉得挺好，就是文字题一点多
了解了一些关于运动的基础知识，挺实用的
内容很好，非常实用。
讲得不错，就是有点照本宣科，希望多一些生动的例子
正在教一年级，非常的有用
很方便很实用的一个学习平台
很多免费课程，老师讲得非常仔细，而且可以学到各方面的东西，很棒
很好，很有帮助。
该课程让我很有收获
给了自己很大启发
老师讲的内容很广泛，很丰富
感谢老师们
教授讲的好，内容很好，学到了很多。
劳动教育知识浩如烟海，妙不可言
有的视屏画面有点模糊
非常好,很喜欢
更偏向理论
老师们的教学十分有趣详实
学到了很多关于民族的知识
挺好的 内容不少
真的挺棒的
nan
课前预习起来很方便
可以学到真东西
学到了关于市场的知识
老师们在课堂上善于以举例的方式引出内容，使课堂很生动，有趣。
课程内容很丰富
很好，有利于学习
我觉得还可以
课程很好，但是课程开始到考试时间太短了
我觉得可行
凑活，，，，
老师讲课内容充实丰富，有趣易懂
还不错，如果减少自评和互评的话更好。但是这个课程还不错哦！
比较实用。
内容详细，细节清晰
好，很好，非常好，真的很好，特别特别好。
了解了寄生虫对人们生活中的影响
内容丰富，全面。了解了许多关于婚姻等方面的知识，十分有趣。
网络教学相较于线下教学，存在一定的优势。我们可以根据自己的学习能力来更好地跟进课程、巩固知识，不用配合他人的进度。观看本专业不同老师们录制的每一讲的教学视频，也能让我们多元学习。而且，这种和线下不同的教学方式，也能更好地激发我们的学习兴趣，从而提高学习效率。 线下教学则更为生动有趣，老师会为我们具体讲解，效率虽不及线上高，却能学到许多课本外的宝贵知识。
其实这个是我们学校的预习课，就是上课前必须看完的。之所以会有音乐，主要是为了让大家预习的不是那么烦躁。之所以很少例题，也是因为是预习课，重点不在让你学会上，有个概念就行。
可以学懂，继续加油
我觉得挺好的。
还可以的！没有广告
感觉还可以
感觉很不错
真是不错呢
还有待提高
nan
配套习题有点少
总体来说还是不错的，但是我觉得有时候讲解得不是太深入。
学到了很多关于古典舞的知识，收获很大！
就还挺好的
很好，可以帮助我学习更多关于寄生虫的知识，帮我梳理我的知识点，课程对我很有用，赞。
nan
很棒，下次还来
对office办公软件的基础应用有了清晰的认识并且学会了基本操作
给我打开了舞蹈世界的大门
收获了很多
教学课程很好，学到了很多
内容非常全面、细致、专业
又一次洗礼熏陶，学到了很多
内容还是可以的
课程内容对学术论文文献阅读与机助汉英翻译技巧提升有较大帮助。
充实有趣。
学到了很多知识，很好。
学好模电，风光无限。
从中受益匪浅
gtrjyrjtu
很棒很有用
非常喜欢高尚涛教授的课
这个课给人感觉非常好
家乡的高校，来支持下~
可以 非常好
线上有助于更好的学习
了解了很多不同的建筑特点和发展历史，西方和东方的建筑差别，老师上课也挺有趣的。
海星，真的海星
非常有教育意义
有些解释最好用中文说一遍
希望单词的学习课件里能多一些词组。
好好用哦。
课程挺好的
很棒很棒很棒
都挺好的！
太好了，受益匪浅。
课程内容新颖生动，老师教课方式幽默有趣。
还行课程精彩
。很好，真的很好
学到了正确的运动方法和保护身体的知识
思想更加有高度了，觉得学这门课程很有必要
很喜欢，帮助我更好的了解人类的心理发展历程！
嗯嗯挺好的
ooooook
课程太棒了
很棒的一节课，可以看出课程团队准备的很用心
非常好，希望老师把，、5单元的视频打开。
nan
不错不错，啊啊啊啊啊
感觉真的很不错
题目没有答案
还行。。。
有一点基础，可以写一些简单的题目
学会了Java编程 的基础
建议老师用中文版的SPSS来讲解会更接地气
老师教课十分易懂
nan
知识全面细致
课程很棒很棒
nan
这是第一次听这门课 真心觉得很不错 感觉收获很多呢 就是考核方式让我们很多学生有点摸不着头脑呢
对于非本科专业的学生来说，学习本课程能够在一定程度上了解西方法律思想的历史，老师们的仔细讲解也有助于加深你对这段恢弘伟大历史的了解
nan
可以可以的
自律很重要
实操性比较强，收获颇丰
生动形象易懂
很棒，效果很好
老师辛苦了，还会讲大气边界层的课程内容吗
非常棒 很好
王老师讲课条理清晰，讲得很不错！！！
这个课程给我最深的感受是很有魅力让我学会了很多平时感兴趣的东西。
让我对于国家政策，未来前景有了更深的了解
创新思维活跃很多
老师讲的很专业，讲解的通俗易懂，我都听懂了，接下来就是实践了！还有老师的个人演唱会欣赏很棒！
即将步入社会，面试工作是不不可少的事情，学习了面试技巧，使我在以后面试工作更明确，有方法。
能否将镜头对着PPT，很多课件内容看不见，影响听课效果。
授课方式非常有趣，学到了关于发展心理学的许多知识
学到了许多，很有帮助
可以，但体会不到真正的精神所在
课件制作精美，视频流畅，学习模块环环相扣
内容经典，老师讲的通俗易懂
学习很快乐
内容充实，讲解细致。
课程形象生动，通俗易懂
特别特别棒
老师教的很认真，对这门课有了一定的了解，实践与理论相结合。
内容优良，获益匪浅
深入的人了解汽车文化，感觉到汽车文化的博大精深
基础知识丰富，实例很好
能学到很多东西
通过这么长时间的学习，一方面加深了我对英语语法与句子写作的深刻理解，另一方面也解答了我在英语长句子上的困惑
这门课程让我更加系统地了解有关体育的知识，包括运动的保护，以及各种运动的规则等。
感觉很好，不错
学了这么久，真的蛮好的
很有启发，举例更容易理解
前面讲的很细，后面有点带过了感觉
我觉得很不错，让我们更好的了解创新创业的知识，为我们今后走向社会奠定了知识基础。
还可以，有收获
henhao 
内容真的很充实，满满的电影中的西方文化知识
对平时PPT制作非常有用
认知了生活中各种寄生虫，也知道了其致病机制和预防治疗方法，受益颇深
审计学难学
老师授课方式生动，精彩。
老师讲得很好，受益匪浅
缺少PPT课件
可以可以可以
nan
我觉得非常好，便捷方便
这个课程特别好
老师你好！已申请电子证书并缴费成功，缴费的发票会寄给我吗？或者在哪里能查询到。
nan
总体来说内容挺好的
老师讲授内容仔细
好冠福股份
带来了知识，快乐
我觉得很好
很不错，很有帮助
有实际操作演示，非常易懂
课程知识与实际生活相结合，真正让人们将知识运用到生活中。
很开心学习到了许多心理的知识，建立了自己的心理知识框架，受益匪浅。
课程的编排设计很好，但是寄生虫真的好难
知道好多不一样的知识
这个课程特别好
nan
学习内容很好，很充实
希望看到课件全貌
在一定程度上可以增加自己对互联网安全的知识
我从学习中学到了许多新的概念、知识，对英语语法有了更深层次的了解和认识，课程非常适合我。
还不错哈哈哈
帮助巩固了上课没有掌握好的内容，加深了印象。
非常不错的课
受益良多，还要多多学习
很好，非常好
最好有PPT。可下载。谢谢老师。
喜欢排球，虽然打的技术不咋地，但尤其是遇到不顺心事，打打排球后，所有烦心事都没了。
收获非常的大
good good
内容不错就是有些内容说让自己研究
MOOC学习赞
讲得特别好
学习到了许多不同的思维方法 开阔了眼界
上课的时候可以有互动环节。。虚拟对面有学生。
学会了更多，收获了更多
nan
寄生虫很有趣哦，学到了很多知识呢！
能学到很多东西，让自己的知识更加系统的管理起来。
wufyhbjlbgfyouh
清晰明了，受益匪浅。
老师讲解很到位，赞！
还真不错。
讲的很好，很认真。
课程非常不错
挺好的，可以学到很多
内容丰富，教师讲的很不错
学到了不少在职业教育过程需要注意的
课上讲解内容丰富，老师讲课幽默有趣。有很大的收获，学习了很多知识
挺好的。就是容易睡。
课程非常好
非常完美，受益良多
老师讲的非常好
每位老师讲课讲得都不错，标题起得很有特点，不过如果能提供课件就好了
有些作业需要电脑才可以完成，对我们有些学生有点不方便。
希望以后可以增添一些例题讲解课
我对航模非常感兴趣，通过这门课我了解了飞机飞行时的操作，对我将来制作航模非常有用
了解知识，学习科学精神。
nan
 有效教学强调教学的有效行，与传统的备课相比更加强调课堂设计的重要性
很好很好！
好好好，时间或许可以再长一点
学习比较深刻
perfect
课程很有趣 让我学到了很多民族知识
让我学到许多关于我专业的拓展知识
从老师的授课中学习到了很多有趣的知识点，在课程选择中自己拥有丰富的选择！
课程内容很丰富
讲解生动形象
感觉不错，还行
学到了很多 关于创新创业的知识
内容丰富，授课形式多样
了解了许多知识非常有用
还可以吧。
课程内容丰富生动
魏老师的课非常好
我觉得这样的授课方式十分新颖，适合于同学学习
让我对思想政治知识有了新的认识
不愧是讲交互的老师，视频内容难度听着很容易明白，ppt排的整体清爽重点突出
nan
nan
体验很棒！
这个课程教会了我很多的篮球基础东西，让我更加深入了解到了篮球的规则与知识
很好玩的样子
受益匪?啊
课程很有趣
内容充实，学有收获
感觉还不错目前来说，除了安装环境有大问题，其它都很OK
课程制作良好，内容也不错，但是背景音乐太闹人啦。专业课讲解，背景音乐那么大声，喧宾夺主。
通过学习学到了不少知识。
写作中要注意语法的使用
这门课真的好啊啊啊 
很好  非常好
学习这门课程使我受益匪浅
课程讲授比较好
很有中国韵味，讲师知识渊博，很有趣，值得深入学习。
老师讲课很仔细
挺好的，学到了很多新的东西
挺好的8.
课程内容齐全，可以深度的使学生更好的去学习
good!
了解了西方的政治思想史
让我学到很多
师资，教师的能力和课程有很好的体验感。
很好，收货很多
在复习时提供很多帮助
课后作业这个功能不错  让学到的知识加以巩固
能够给我的教师生涯伊始一些新的思路。
感觉挺棒的
课程质量好，老师讲的棒。
讲的挺好的
啊，让人意外的
学会了怎样做一个有修养的人
感觉特别好
真真真的很不错
挺有收获的，能够学到许多强身健体的方法
讲得很清晰！
丰富了明清的文学内容，扩展了新视野
有的不详细，没学懂
老师对于节拍讲解的非常深入，对于初学者有很好的帮助！
课程挺不错的
学习了之后，感受很深
还行。。。。。
很好很好很好
老师讲的很完全
可以非常欧克
1111111111剩下的公里数看风景
第一章和第二章的内容很棒，但第三章的张老师语速太快，讲得不太流畅，听得很吃力！
效果不错，从这门课中我学会了很多的写作技巧，欣赏了很多优秀的文章，还做了大量的练习，这对我以后的文学写作能力进行了良好的提升，这是一门很不错的课。
内容较全面，丰富，还不错
对周恩来精神有跟深入的了解了，也为自己以后学习，继承和传承周恩来精神奠定了基础。
应用实操性强
课程非常棒 内容覆盖面广 表达清晰(
可以，很棒
很好，授课老师逻辑清晰，讲解清楚
网上授课的老师讲的都很好，而且有专门的课件提供给我们看，不明白的地方还可以反复观看，很棒
直接高效的了解了plc的硬件和软件
各方面都很好。但是也有要改进维护的地方。视频连播从来就没有触发过有没有都一样。课程完成度的判定也很奇怪看完了他也总是显示我少看了一节课。（而遇到这种情况也不知道是哪个视频被判定为没看完是最不人性化的部分，这点得向智慧树平台学习）
好，非常棒
tinghao
了解心理学
很好很好很好
基本了解了句子的结构，可是如果非英专业考生会更注重写出很多地道，简洁的句子，可能前面学习的比较简单，希望后续可以有更多其他类型的练习题，比如成分复杂的句子猜句意，或者英译汉，用地道方式描述常见句子。
hahahahaha
学习了很多内容，受益匪浅
网课可以给我们讲解羽毛球运动的历史、兴起，以及规则，这弥补了实体课的纯粹运动的不足
还中，就是不知道咋加学分
问一下大家，这个课程是只有pdf格式，不是视频吗？
超不错的哦
什么时候可以申请证书呀
老师细心认真，讲解清楚，让我学到了很多日常生活中的化学
课程精品，讲解透彻
我觉得挺好
nan
美学让我发现感受美
挺不错的，很有收获
非常好，老师讲解非常清楚，外行也能听明白，中医知识原来可以这么方便地运用在生活中。
学到了很多有用的知识。
我觉得对于我们新教师来说受益颇多
很努力地在学
讲的挺好的
了解了世界和中国的发展态势。
nan
我明白了科学健身对我们非常有利。
真好真不错
feichanghao
刚开始接触，很多都有点不懂
详细地解说了上课的方法以及教案设计需要注意的问题
花了一下午一口气看完啦～不错的～要是多讲一点和寺庙有关的就更好了
魏老师的课井井有条，讲解深透，经典词句有解析，案例如画龙点晴，加上魏老师授课中气足，很有气势，让人收获良多。
很棒，老师恒有责任心
深入浅出。
特别好，超出预期了。知识的涵盖面广，提升视野
课程还是不错的，有指导性。
额，基本与书上内容一致
感觉可以学到挺多东西的
讲解很到位
让我更好地理解中药学知识，有了更深刻的认识，详细地学习不同药物。
nan
全新的体验，很好
很棒的课程，还可以推荐给亲友
讲课很有含金量
网课讲的挺好
内容很详细
内容强大，知识量丰富，就是不能下载
还可以，逻辑清晰！
了解了很多的发音技巧和断句之类的知识，很有趣
感觉很不错
课程符合预期，目前还是开始阶段，希望学有所获。
老师通过简洁易懂的讲课，让我这个非专业出身的人也能听得懂，获益良多，课后还有作业和测试能更好地检验自己对课程的理解。非常不错！
受益匪浅，感悟颇多
视频显示不清晰，下方进度条遮挡严重，部分重复内容
感谢老师的视频，让我受益匪浅
nan
学到了很多有用的体育理论
让我学会了很多新的知识
很有帮助的一门课
参与讨论使自己的思维活跃
非常棒，满意
课程非常正规化，理论化，希望每一节都增加具体的诊断病例分析
完全不一样的感觉
老师讲的内容很全面，分析很到位，都能理解。而且还常举一些实例，让学员能更好地把握内容。
学习了。还可以。
可以更好地了解图书馆的概况，以及图书馆的发展历程。
课程结束之后还可以再看到教学视频吗
课程内容丰满，让我学到了很多关于汉字的创作技巧
老师讲课方式新颖，说话幽默风趣，这门课让我们切实学到了ADS的应用方面知识，理论与实践兼具，其次，这种线上线下混合式教学的方式也能督促我们在课后看视频复习或者课前预习，方便我们更好地对知识进行理解。
评价方式比较合理，不足之处在于时间截止的提醒机制不太合理很容易错过，而且不可以补
确实很NICE
内容很丰富细致，如果有中文的课程更好了，因为来学习的都是英语水平欠缺的。期待中文版的课程。
其实还行，静下心来慢慢看，先看ppt了解在看视频学习，可以较快理解。
学习使我知道如何应对
知识点比较全面
内容充实，案例生动有趣。
太棒了,很受用
感觉挺好的吧
嗯嗯，收获颇丰
内容丰富，教学有趣
nan
简直就是非常nice
nan
提高了生物方面的知识
课程内容组织合理，帮助温习概率论基础知识，有较强的实用性
能让学生更好理解汽车历史，汽车品牌，汽车文化
课堂内容很丰富，学到了很多知识。
课程内容很有用
课程很实用
嗯给一个评价
十分不错。
要有新一代大学生的思想修养
一个字，绝。
学到了很多
希望再简单明了点，看视频都不知道看到哪了
学习了很多的知识
思路清晰，论证有力
sdasd 
学习内容非常丰富
课程很详尽，条理清晰，比较容易理解，而且线下老师采用小组讨论的形式，使我们更理解书本里的概念知识。
很方便,在家就可以提前了解科目内容
学到很多知识
很有用，很棒
我觉得整体课程很好
收获了很多
学到了很多，但是章节测试填空题是个败笔
挺好，学到了很多
课程有趣生动
v司法不公v人是
课程要点清晰，涵盖了思想道德与法律基础的所有重点知识；老师的讲解详细，每一个知识点都能做出解释；课程内容丰富，有与知识点相对于的案例，更容易理解；法律道德部分贴近生活，让我们懂法知德。
内容详实，讲解生动
挺不错的呀
值得学习的课程～
            用着还不错
nan
good night
老师课程框架清晰，尤其是PPT做的精美且逻辑和层次清晰，让人一目了然。唯一的遗憾就是不能一次性开放所有的课程，这样也可按照自己的进度来安排课程进度。
收获了一些新型冠状病毒防护知识！很有用。
感觉很有帮助
课程设计新颖，老师讲课内容丰富，效果很好
很好，学习了很多英美文化及知识，受益匪浅。
方便快捷，内容详细
让我再一次步入文学的殿堂，但是因为现实又不得不离它而去
讲课节奏稍快
老师人很好，课的内容也很实用
总体还行吧，像我这种小白，就可以很快的，比较系统的学习到金融理财的知识。只是一些计算题，课堂上明明没有讲到，却被列出来考，有点莫名其妙，做出来也肯定是错的，还没解析，就一头雾水。
给学习提供方便，学习到新知识
让我对生命有了更好的认识，更加懂得了生命的可贵，也了解了生命的魅力所在。在接下来的生活里会更加的享受生命带给我的幸福，快乐！！！
很好，易懂，有练习
nan
棒！实属上乘
能够了解很多基础性的知识，对学习很有用
感觉还可以
课程设置合理，挺喜欢的
课程很不错，有待提高
还可以多多增加案例分析
内容比较多，中间对游戏的案例分析也还不错
很全面这节课程
本课程从不同角度评析一部电影，同时选取分析的电影也是各国家电影中极具代表性的，更好地激发喜欢电影的人进一步的探索，是一门概况非常到位的课程。
课程内容泛泛而谈，学不到太多的东西，希望能讲点实际的具体操作。
老师讲解很棒！结合了许多例子
nan
前面讲的不错，后面像念书
真不错..
好好学习天天向上
深受启发，受益匪浅。
给了我们这些非艺术专业的学生一个接触艺术的机会，让我们更加深刻的认识到艺术的重要性，让我对音乐美术舞蹈戏曲等方面有了更好的了解
学到了很多有用的知识
暂时还行吧
体验非常好
好，可以学到很多东西
专业性较强
讲的很好！！！
感受还良好
老师讲的很详细，各个知识点都有涉及到，在上课时候会把理论和例子结合起来，很好。
学到了很多东西
nan
就挺好的呢
还不错的，休闲时听听，不要指望学到很多东西。
化学实验安全至关重要，我们在做实验时，应严格遵守实验室规章制度，规范操作，小心行事。确保自己以及周围人的人身安全。
可以在网上自由学习，不错。
讲解全面细致，很好
课程内容丰富
老师讲解的挺详细的，但是自己还是有一些听不懂的地方。
希望可以增强对于理论推导，计算过程的讲解。另外需要通过例题巩固知识点谢谢！
短小，精炼，很有互动性
令我印象深刻
很棒 很详细
课程内容丰富，并且全面，但如果可以有实验室现场教学就更好了
对学习很有好处
全程节奏些许快，需要提前浏览PPT才可以跟上，赞扬内容结合中国特色弘扬中国文化，课件生动有趣
因为是第一个药经的课程，值得点赞概念的部分不容易理解，建议课程中多一些实例，同时建议分享pdf版课件
老师讲课认真
学到了很多知识领悟到了数学的乐趣
课程很好，非常适合门外汉
shuang
收获挺大的，讲得很详细。
可以不错吧
挺好的，有些地方还是不是特别方便。
nan
老师讲解细致，深入浅出，受益匪浅
如果有字幕就更好了
相比较其他同类型课程，有干货，很实在。
特别好，很开心
受益匪浅，收获颇多
很仔细挺好的
老师很棒的
课程讲解很详细，看完后收获颇多，从洗手方式，到预防措施，都十分有用
了解时事政治，关心国家大事
挺好的，我虽然没有游过泳，但通过大学慕课还是学到了不少
教的很好，我很喜欢
nan
我觉得可以
对中国共产党有了更深的理解
内容连贯，比如介绍IGCT之前，已经介绍过GTO，很容易理解；另外，一些概念讲得比较透彻；再者，答疑也很及时；还有，看完视频，就会做作业了。不过，希望第4章以及后面的视频尽快发布，虽然，第4期，第3期等也可以观看全部内容，但有点不方便。不会是网站要求吧？
巩固了自己的学习
这段时间系统学习了这门课程，总体感觉还是相当不错，对于混凝土基本概念的理解也有了进一步提高，老师们讲解得很详细很丰富。
学到了许多新的知识技能
学习到了更多有关医学方面的法律知识
授课方式新颖，教学内容丰富
让我的体质更好了
这门课程让我对小学语文的的教学有了印象，同时我也学到了教学方法、教学设计方法，对我还是很有用的。
好 还不错 可以
还挺不错的，在家闲着
还是可以的
挺好的，希望老师讲课的时候接地气一点，可以通俗易懂
好！！！！！
理论知识特别多，对于刚教科学的老师来说真的是一场及时雨
会不会被金币u笔记本
很不错，就是容易忘记上课。
对锻炼和健身有了新的认识。学习了很多理论知识。
课程提供了一些文献检索工具的使用方法，授人以渔，很不错。
很好很好很好
授课方式新颖，节奏适中，适合学习。
感觉很好。
好哈哈哈哈哈
课程内容挺丰富完善的
我觉得，借助MOOC 的形式提高了课程知名度，但是真正的影响力应该是反映在学员们内心世界的变化，但是如何表现出来，就需要课程团队创新课堂教学的方式，在软硬件的提供与服务上更进一步，希望真正的影响力传播得更远，深入人心，改变现状，而非停留在表面，内外都要深刻改变。我建议：提供相关的图文资料供大家分享和互动，改变单方向的交流方式，提供教学双方的交流深度和广度。当然，可以提供增值服务。谢谢@顾沛教授以及所有的老师们！
 好好好好好
甲基紫那个实验 理论讲授弄成实验操作了
学习了民族共同体
分块很详细 很好
内容真实准确
帮我开阔视野 感受生活的美好
学到了很多
喜欢！喜欢！喜欢！
很好实属上乘
挺有效，给自主学习带来很大的便利
受益匪浅！！！！！！！！！
领略到多重视角来看待数据之间的关系，图表数据之美胜于华丽词藻。
非常实用的知识
还行，挺好的。
讲得非常棒
本次学习让我受益匪浅
一般般吧，还不错
对于教师职业的概念职责及权利有了一个更深入更全面更系统的认识与掌握
感觉视频课不错，讲的很详细
本课程课件相当不错，不过内容可以在细化一些。
好 真的不错
可以适当增加案例。
很好好好呀
很好，很棒，非常满意
学习了社会实践应该怎样开展，认识了解了社会实践。
感谢老师和同学。知识体系又规范了许多
 课程非常得高大上，对于我这种一线的小学教师有点深奥难懂，但还是学到了不少有用的知识，开阔的眼界！
挺实用的！！
不错的通识课
学习到了更多的专业知识，开阔了自己的视野。
可以，很不错
从“自然人”向“道德人”
还不错，有指导作用。
我觉得挺好
知识详细，条理清晰，容易理解
好，受益匪浅
这个网卡死了
可以学到很多
对地理了解的更加透彻
很棒，原来病毒随着科技发展，只能被攻克和防致，但不能完全消灭。
还行，学的还可以
贴近生活，开发创新思维
总体不错，但内容不够深入
多一点可以与实际生活有用的知识
学习到了很多呀！很多案例都是生活中常见的，没想到却有这么多商业秘密
学到了很多erp相关知识
叶老师讲的非常专业非常有深度。要是再有些具体的怎样起步就更好啦。感谢老师的讲解。
很不错的一门课
从土壤的发生到土壤的分布，博大精深，流连忘返
老师上课通俗易懂，内涵丰富
课程案例贴近现实，开阔了视野
知道了一些常见病症的穴位治疗方法
增长知识了。
老是讲的不错，就是书写有点能看懂
老师很棒，带我学会很多东西。
很有收获啊
我觉得课程配置很合理，既有视频实际操作，也有文档理论学习
培养劳动意识，很好的课程。
nan
学习了新的消防知识，开拓了自己的视野，为以后的工作打下基础。
对创业有了一些新的认识
生动性稍微差一点，感觉跟学校差不多
怎么看不了课程，大家在哪里找到课件的？
太极武术对身体好。
很好，有利于学习
课程内容丰富，科学理论性很强，希望讲述方式更生动一点便于理解
很好！很好！
挺好不错66666
课程非常丰富，学到了很多知识，还有现场视频，非常好
超棒的体验啊
与干燥读书本更容易接受与体现复杂内容
教育工作者的任务就在于让每个儿童看到人的心灵美，珍惜爱护这种美，并用自己的行动使这种美达到应有的高度。教师职业道德教育就是把一定社会的思想观点、政治准则和道德规范以及教师职业的道德要求，转化为教师个体的道德品质的社会实践活动，也是教师内在需要和社会道德原则的对话过程，它是教师成长和发展的基本内容。
nan
课程很有深度，覆盖面也足够广。
不错还有待提高
讲解非常详细，恒有实用性
受益匪浅，文史结合，激起了我的学习热情
老师讲的很棒
学到了很多知识
内容充实且实用
讲的特别好
还不错，案例理论和实际相结合
学的很不错，收获很大
确实很基础
老师上课的教学方法很好，受益匪浅。
很好，能够拓宽自己的知识面
感觉好专业
老师讲的挺好的
比较完整，学到了很多
形式活泼，符合现代年轻教师的心理特点
课程互评增加了我们的负担
学完这门课程受益匪浅，配合这门课的教材学效果更好，这门课涉及知识面广，可能是因为时间关系，课程时间比较短，所以有些知识点不能讲的比较精细，还需要我们课下多看视频反复理解，自己看书、请教老师进行补充学习。这门课对我的专业学习帮助蛮大的，可以和我的专业很好地结合在一起。
这个网站反应有点慢
课程中有很多比较实用的东西，讲解也很到位，容易理解。
理论与实践结合，不盲目，看得到具体步骤，很好
学习了很多
好棒呀好棒
学姐学长的动画制作很精美，但是零基础的我表示有点吃力。
非常实用，讲解很细致
课外知识增加了
mkbkmkbk
蛮有意思的
从总体上了解了毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系，并且这门课是十分贴近生活的
课程内容丰富
老师讲课清晰，内容丰富，学到了很多
加深学习印象，巩固学习基础，但有些题目吹毛求疵
课程制作精美
很好....
知道了很多关于传统节日的英语小知识
赞，我喜欢吟诵部分。
不错很有帮助
老师讲解得非常好，我通过这些课程学习学到了很多，如果可以多PPT操作与课程讲解结合就更好了
这节课太棒了
nan
不错，可以学习英语口语的语音语调，节奏等
very interesting
nan
给我带来了对课程新的理解与启发
讲得很透彻，值得一看
与学校课程结合，加深理解与认识
感觉还是很不错的
学到很多，特别是很多心理实验给我很大的启发
很实用！尤其是配合案例，很直观
挺好的，要是能再加入一些有趣的视频可能会更好。
内容全面，教学质量高
课程内容在讲解上十分通俗易懂。
可以可以可以
还行吧，就是没有啥实际题目分析
太好用了吧
收获很多知识
课程内容讲得很好，就是习题讲得少了些。
老师发音很棒
学习到了游泳的知识，不像以前只是胡乱下水玩
感觉挺好的，学到很多
课程还算不错
讲的挺好的
收获特别大
了解新冠疫情大致情况了，也学会了很多防护措施
好喝 好非常有帮助
挺好的，还不错
还行吧，可以
学习时间和地点更自由，限时提交作业也利于解决作业堆积的问题。
课程内容很好，老师讲解清晰，学了比较受用。
感觉非常好
我感觉很好
很不错，老师讲解很清楚
哈哈哈哈哈好(?▽?)
不错，能学到很多很多知识
内容丰富，讲解细致
可以适当减少互评环节，因为答题结束后才可互评容易遗忘互评
视频讲解的非常详细易懂，适合游泳各阶段的人去学习
授课方式很新颖，学到了很多。
有些知识对于生活中还是有很大作用
没有啥可以讲得
课程讲解清晰
谢谢老师学到了很多
视频和课后题结合起来，一起学习，掌握的更好
感觉不错很适合学习
课程内容丰富，但太极拳章节视频不太易懂
结合习题讲解课程，难易有所选取，好！
dasddsad
全新的了解了创业
讲解清晰，举例明确，有自己的讲课特点。重点穴重点讲，容易理解和掌握。好！
内容完整，重点突出
老师讲解很有引导性，引人进行自主思考，这一点很棒
学习的还行
棒！实属上乘
挺好的，学到了关于液压与气压传动的专业知识
讲的很清楚，很适合拿来复习
还是要费一点精力才能学好这门课
通过这门课程的学习，我懂得了很多中医养生之道和中医学上的很多药膳和人的体质
挺好的，加油
学习有点难度
很棒很棒很棒
nice，还不错
非常适合我们
老师讲得很不错
可以学到很多知识，但是我觉得实践更重要
很好用，可以再其他学校老师哪里看到自己上课时候没有听懂的知识点
通过自己的了解和朋友的安利，很早就注意到了音乐剧艺术这门课，终于能幸运在这学期选上！第一节课由于对自己音准把握的不自信，所以等到了最后倒数第二个才展示才艺，在唱完之后得到了老师和同学的鼓励与肯定，使我对着门课的信心倍增。前面几节课老师带我们开嗓，令我印象最深的是——隔空喊话，通过向对面的同学传话，锻炼了我们的凝聚力和对声音传递的把握，这在之后的排练中起到了很大的作用。在排练的时候，我认为我们近乎正常剧组最困难的地方在于如何刻画精神病母亲与女儿的关系，从...
是一个很有意思的普及，整合，正好最近很感兴趣
nan
让我们能够了解更多关于新冠肺炎的知识
内容我很喜欢，如果是在教室上课就更好了
厉害厉害厉害
很有哲理，有很深的体会。
学习到了很多，也明白了很多运动与健康的知识，总之，收获很大。
我觉得非常好
收获挺大的
感觉有所收获
课程任务安排合理
为什么只有第一章呢
闽北民间美术让我认识到了许多关于闽北的非物质文化遗产，例如;竹编、竹贴画、廊桥等一些闽北特色的东西，也亲手操作了竹编和竹贴画，让我认识到了手艺人的初心，让我知道了他们的坚持。真是因为有了他们的坚持才会有这么多好的作品展现在我们的生活中。闽北民间美术拓展的我的文化知识和眼界。
学习中国政治
超级棒的！
老师讲得很好，通俗易懂。
我觉得非常好
学习内容很多
对于高中地理课程如何设计有了一定的了解
老师讲的内容精练，逻辑清晰，言简意赅！更新太慢！
棒棒，对学习很有帮助
课程内容特别丰富，老师讲解的也非常清楚。
通过网上授课的形式对马克思主义基本原理概论有了更全面的了解，并且网上授课可以根据自己时间进行相关安排，灵活性高，很不错
授课方式有趣
老师讲的很朴实无华
学习内容都是自己正需要的，就是有些地方可能还是讲的比较粗，能结合现在的金融市场来讲会更好些
不错哦挺好的
老师讲的很详细，而且语速适中，特别适合自学。视频长度再长些就更好了。期待更新~
可以更加深入了解到劳动教育存在的意义和人生价值所在。
我觉得能把上课没有听到的内容补回来挺好的
录制非常清晰、内容也深刻易懂
强身健体，值得拥有
内容详实、案例丰富
很好，受益匪浅
麻醉学起来真不容易
内容比较完整
还可以吧。
内容不错。
学到了很多知识
学到了一些基础知识
很好，了解了一些地理知识
好，nice，good，好
还不错，很方便
系统学习药事法规相关知识
可以学到很多知识
视频中的问题检测有点点不方便
挺好的，学到知识了
能够让自己的知识的盲区可以清理干净
很喜欢，也很细致
学习到了狠多
好好好好好！
这有五个字
非常好的学习
内容全面，开阔视野
非常棒，感觉简单易懂/
还可以 无聊的时候听一下丰富知识
网课的方式可以就不明白的地方重复观看，很不错的学习平台
使用挺方便的
不错 继续
学到了挺多新的知识点。
还不出哦哦·
好用，实用。
非常非常好
很不错，学到很多有用的知识
一起努力共同进步
老师讲课深入浅出，举例说明，概念讲的很透彻，就是有时跳跃性有点大，前后衔接不是很流畅。
课程还行，，
很好，能让人学到很多东西
真是不错，长知识了
老师讲的好，有收获。
系统的了解了小学的课程标准和教材内容以及具体的教学方法。
对此较满意
挺喜欢历史的，但上专科以后没有历史课了，可以在这里听一听，还不错
视频显示不清晰，下方进度条遮挡严重，部分重复内容
nan
课程很棒，学到了很多东西
网络授课便于学生在学习
怎样获得证书
生动形象，老师线下课也很棒，尊重学生想法
安抚司和部分
很不错，学到了
读PPT的那个老师……嗐……嗐……嗐……其他的老师都好厉害，课件和讲课的风格都深入浅出，可以知道重点是什么！彩旗老师夸！
老师讲解细致，深入浅出，更易理解。课件制作内容丰富，浅显易懂，排版合理。
还行吧凑合用
理论知识讲述的过快
该课程理论和实践案例相结合，在混合教学中给出了很多建设性的引导。虽然面临学情、学校资源及个人知识深度的局限性都有所欠缺，实施起来可能困难重重，但愿意尝试开展相关课程的课程建设（混合教学）。
心理学的学习使我懂得了人的发展的规律，值得我们每一位老师拿来学习
文本资料整理得更细一些就好了
习题没有答案
内容详细，可以学到很多扩展的知识
这个对我们很好
能问一下怎么更新到声母呀
很地道的英语口语，爱了爱了
感觉不错，王珊老师讲的很好
课程内容简洁明了
从不同的角度了解图书馆。特别喜欢名师对国外图书馆的分享
感觉学起来还不错，学到了很多写作技巧
nan
感觉老师讲得很不错，条理清晰
效果非常好
不错 理论与实践相结合 老师看起来很nice
丰富了知识，涵养品格。
非常非常棒
真好真好真好真好
非常好，很有收获
课程设置合适。
很好很好真的很好
不错，有很多知识值得学习
通过学习，受益匪浅。
非常好，让我们在家也能学习，就是互动感没有那么强烈
老师很用心
收获到了基础知识。
超出预期的好
本课程对提高学生文学素养非常好
非常好哦。
大学MOOC加油
老师很好地讲述了教师口语的内容，纠正了我对于本课程一些错误的认知，很清晰的呈现了教学大纲，很有启发。
恒心能成事
和硕四百时间哦i给i人
方式新颖，自主学习
非常棒，很不错
原本掌握不熟练的知识都掌握了
专注聆听，受益匪浅
学习这个课程，让我真心感受到教授对课程的设置真的很用心！
老师的教学很系统化，同学们的回复也很有意思但是很遗憾我在看到课程时已经是后期了，无法参与之前的讨论等活动
我学到了许多电影的知识
很详细~谢谢老师们
感觉上课内容很充实，学到的东西很多。
好，真不错啊
学习变得很有趣
内容极好！我非常想买八位大师的学术思想著作，请老师介绍的地方吧。
我觉得不错
恩，海尔可以
课程内容细致，讲解生动有趣，是一门可以学到很多知识的好课程
看完课后我掌握了一些从未接触过的知识，了解了汉字的发展过往。为我的教学提供了很好的理论。
老师讲得很好，逻辑清晰，举例贴近实际，但我还有一些理解不是很好，需要自己多多消化。
nan
真的不错奥
感觉不错哦
很好的课，老师讲得很棒
众说纷纭（yun)
为什么只有58课？不是106课吗
学习很快乐
学到了很多关于创业的知识
very good
不错！！！！
课程安排，课程讲解效果都不错
非常的好啊
除了PS其他软件都是初次认识，要是老师在讲解这些软件的时候，用具体的例子来讲解就更好了
收获到教学过程中有效教学很重要
挺好的，就是很难
希望讲的内容深一点，感觉现在的课程有点像科普
课程内容很实用，从5个角度介绍了教学PPT设计时会面临的问题和解决方案，个人认为最难是第四个主题。提个建议，课程中的素材理工类的偏少，希望能多点。
非常不错的
课程内容丰富，条理清晰，受用
对我的生活质量有了很大的提高
认识了木材的许多属性，很多东西真的是只有学习过才知道，通过不断去讨论，收获到很多东东西
挺不错的。
可以，，，，，
喜欢这样的上课方式。简单轻松。如果可以，希望老师多向我们介绍一些乐曲。有些乐曲真的好听，但是很少接触。比如《月光曲》。谢谢老师！
课程内容非常全面，既有理论，又有实践，老师讲的非常好。
对增强数学思维真的很有帮助，感兴趣的同学都可以试试。
nan
希望增强章节学习知识点和测试的联系。
还行，多学习啊
深度了解创业知识
 网络学习最大的特点是成人能根据自身发展需要进行选择性地学习。在网络社会中，人的学历已不显得多么重要，替代的是人的学术水平和真实本领。一个人在工作之余要不断地了解新技术，掌握新技术，网络社会需要的是有多个学位、多张资质证书的人才。网络学习还有一个特点是每个学员能与优秀教师开展互动。传统教育教师在课堂中与学生面对面讲课，教学质量很大程度依赖教师个人的素质和能动性。然而，好的教师是极少的，如果教师缺乏能动性或素质不高，传统教育的优势将消失。远程式学习中，每门...
课程制作很用心，很严谨，科普得很全面
老师授课十分认真
这个课的内容真实太有用了，听课5分钟，胜读两天书。如果可以，专业知识部分可以再讲细一点。
还可以，挺好
还挺好的，棒棒。
goooood
课程内容很丰富，讲的也特别仔细，收获很多知识
很好，继续改进吧
太棒了，收获颇丰
内容很丰富
提个小小的建议，希望背景音乐能调小声点，想认真听老师说话，但背景音乐太大声了，都听不清老师说话了。
启发创新型思维
nan
课程不错，是学习公益诉讼的好课程，老师答疑也很及时。
有趣 生动 
很有收获！
还不错，能听懂
好，挺不错的
学习时间真的很自由
课程给了我一个新视角去看政府收入跟支出等一系列问题
我觉得老师很风趣，线下课也很发人深省。
课程内容丰富
感觉课程内容有点干巴巴的
可以通过观看视频，边做边学，线上与线下结合，挺好，就是有一些知识点讲解还不是很细
相当不错喔
老师教的很好
很好呃呃呃呃呃呃呃
让我了解了建筑的魅力，学习到了很多文化知识
挺不错的，讲的很有趣
通过学习，有很多收获，谢谢老师提供好的素材。
nan
还行就是有些枯燥
。我花花绿绿天
学到了很多
还好，感觉不错
让我更好的了解了知识产权在日常生活中的应用
学习这门课让我学到了许多关于创业的知识，受益匪浅
提高了思维
还不错，就是第二个老师讲的有点太激动了
好好好好好！
收获很大，很有趣
我对如何保持形体、控制体重有了进一步认识。
nan
学习感受非常好
老师的课非常棒，结合教学中的实际，深入浅出的讲解，受益匪浅。
体育教学论这门课程本身属于应用学科，是从事体育教育与教学必修的重要学科，是体育院校大学生的必修课。
非常及时的一门课，可以让我们了解疫情防护
非常非常好
好好好好讲
好课程，讲解清楚，明白易懂。
讨论分的计算太难了
案例讲解很好
感觉内容非常有用
没什么感受
挺好的，讲得很细致
先秦诸子百家争鸣
真不错哦 哦
十分的有用
nan
教员讲的通俗易懂，非常棒！
课程内容丰富
课程比较有趣
这个课程真的不错啊
不错，收获很多，对发音讲话有帮助
讲解内容有点难理解，难以一下吸收
课程组织，教师授课实属上乘
挺好的 很生动
网络有点不真实，不能耐心听课
老师讲的很认真负责
我觉得就很棒、
课程有趣，讲解细致精确
真的挺好的
学习到很多有意义的
每一节一般介绍一个机械 内容不复杂 容易接受理解
嗯，很棒，学到很多
老师你好，我这门课一直没有查到成绩，请问你可以帮我看一下吗？
nan
对自己还是不太满意
感觉很不错，学习了这么久，有了很多收获。
讲得很好，而且可以重复观看
知识丰富。
懂得了很多
非常的不错
收获的很多
老師講的都是語音學比較基礎的一些概念和定義，適合入門者！很感謝有這麽優質的學習資源
内容不错，很丰富
非常棒，受益匪浅
还行，一般般
很棒，受益匪浅！
好。。。。。。。。
课程内容很好，老师讲解也不错！
好很好非常好
收获很多，学习了古人的智慧。
内容很丰富，感觉很新奇
继续努力学习
还行，挺不错的
内容视频有点多，体验还好
内容很充实，很丰富
可以，很好，不错
ZHENBUCUO 
很好的软件
授课方式新颖，很喜欢
很好可以的
收藏，当需要使用时当使用手册用。
举例子太少了
很好，非常好
教程很实用，老师讲解浅显易懂，理论与案例丰富
可以的啊，
挺好，适合大学生学习
感觉非常不错
很好啊推荐
授课形式很新颖啊，学到了很多新东西
内容详细，讲解完整
了解了目前的时事政治
可以学习很多健身技巧
通过这门课，让我获取了很多知识
棒棒棒棒非常棒
非常好，不错不错
学的挺充实
希望可以有习题解析
测验方面做的不够完善
很适合刚入门的我
nan
老师讲得很清楚
讲得真的很棒
课程挺好的
好的科程。
不错....
nan
学习有效率，有收获。学习中收获快乐。
出题新颖，贴合实际
内容详细，讲解清楚
讲解详细 很有收获
挺好的，比较喜欢
通过该课程的学习，比较全面的了解了一些关于创新创业的知识
老师上的课很好但是平台上我按时做的测验成绩都没了，按时做完的，已经两次了老师发布的作业我也看不到，怎么刷新都没有
网上授课真的没有现场上课舒服
nan
觉得讲解很详细，实操讲解比较清楚
内容充实，讲解的很好
非常好，能学习到很多创业的必需知识，创业所需要素
非常好。。。。。。。
课程的切入点很好，将心理学与创业做结合，让创业都能够从心理层面对创业有更深的理解，能够帮助人们对自己是否合适创业、是否能够适应创业过程中的各种心理压力有一定的帮助。
老师讲的挺好的
这门课程让我在疫情期间居家得到了很好的运动
非常有趣的课
课程内容丰富，很不错。
还可以，讲授的知识还能接受
案例很精彩
从一个方面了解到优秀班主任的成长史。
了解了更多的美食
总体感受不错
挺好的非常不错
感觉生命的力量无比强大
很好，内容简洁精要
老师讲的很好
老师们都很用心
还是不错的
老师讲的不错
非常好!!!
讲的很好!
分析鞭辟入里，收获很多
学习此次课程让我明白了体育经济的相关情况，学到许多专业知识，如专业名词。受益匪浅。
老师讲的很用心
讲课内容不能和实际课本内容一致，教学工具不配套
这门课虽然有难度，但是很有趣。
可以学到新知识
对教育学心理学的认识有一定启发
内容丰富，教材好
还不错的一门课
还真挺不错。
我学到了好多
学习到了一些知识
老师很有思想，但是缺少文本课件下载参考。
内容丰富，容易接受
课程十分详细精彩
学到很多知识
内容详细、清晰，易理解，很棒
视频流畅，讲解清晰
真的非常棒。
内容合理有序
nan
课程教学方式特别，课时适中可以接受这样的教学
收获很多。
很棒‘的学习经历
挺好的，丰富了我的知识。
无处不营销
感觉还不错！
挺不错的  挺好的
课程体系合理，课程内容丰富，线上线下混合式教学有收获，测验能巩固课程内容
具体还不错
还不错吧。
体验式教学很好！
可以，挺好
更新的有点，着急，嘻嘻！
有很多实用的干货 受益匪浅
老师讲的课非常课，学到了很多。课程很实用。下次还会来继续听课。
从基本概念，到基本原理，原理应用和效果对比，还有课程作业以及实验练习，增加课程的实践性，更进一步逐步深入介绍人工智能，常用3种处理方法以及应用，同时指出未来的发展方向。很多东西都跟随当下应用的步伐，课程非常好。如果能够像已经毕业的同学再次学习，希望能够介绍一些先学课程，让未有相关基础储备的提前去准备，也未已经忘了的同学复习复习。另外，参考书籍也罗列一下，可以进一步拓展。
啊那不然咧
烦死了老是弹窗
第一次在慕课上课，没想到还有各种测验，还可以跟老师交流，但是对初学者不是太友好，没有很多基础的东西。
学到了更多以后会用到的切合实际的知识
挺好的，有助于提高我们的英语水平
该课程非常不错
老师回答问题和疑惑很迅速
好啊，非常好
这种方式挺好，如果学生认真听的话，能学到不少
我学到了好多
老师讲的很好
okokok
老师极其认真，某些人没有一点自己的思考就丢出个空问题（混讨论分？），老师也十分认真地解答。讲述有点絮叨，减弱了趣味性。计分讨论执行不当，92估计就是最高分了，可见平台与老师沟通不足。偶遇央视《非常传奇》，第二季第二集刚好关于景颇目瑙纵歌，为自己并非全不知情而小兴奋，推荐各位看看，很生动的课程互补。其实建议老师不要因网络公开课而降低专业性，请对大家的接受能力有信心，只要有兴趣必然收获倍增。
感觉收获了很多
课程严谨，
老师讲的挺好的 比王道的讲的更清晰
涨知识，大致了解了传染病的预防
把学习这门慕课作为对九月份学校社心课程的预习，内容详尽，学之受益匪浅，是一门好课。但是同时，个人不赞同老师在网课中穿插诸如“因为xx角色极其厌恶xx演员”等和解释学术词汇无关、有失偏颇的个人观点，即使是以轻松、活跃气氛的方式
学习对我感触颇深。
超好的体验，足不出户就能感受到名师的教诲
学到了很多课外知识
课程很好，还有提醒，喜欢
语言朴实确切，易理解
收获了不少知识
这个课程使我收获很多
课程内容完整详实
很好，体验感不错
慢慢学习就有收获
我觉得很好
线上与线下结合，收获很大。
认识了金融科技 知道了国家未来经济的走向
interesting
真的挺好的
可不可以不要背景音乐，真的好吵
厉害了中国大学
收获很多，谢谢
挺好的，学到了很多关于篮球的知识
可以学习更多的知识，有巩固知识点的作用
认识了视觉传达设计的多样性
老师很有思想，但是缺少文本课件下载参考。
很棒！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
头大，太难为我了，几个钟几个钟的学习
能更快了解课程
挺好的，不过希望能增加提醒功能有时候作业忘了写也没提醒啥的‘’
不同角度去看中医，从每位大师的经验去学中医，精彩
学了以后可以全面的看待问题，了解行为背后的因素
导论部分测试3第一题    马克思主义理论从狭义上讲是:马克思和恩格斯创立的基本理论、基本观点和学说的体系         答案错了，答案是广义上的马克思主义理论
听得懂。。
教学内容与方式新颖。
知道了自己以前不知道的事情
很棒很棒的。
用起来挺好的
学到了专业的传播知识，对未来规划有很大的帮助
老师很用心，讲解的内容也很巧妙的联系了实际。棒！谢谢老师，谢谢所有参与制作课程的盆友~
有的不详细，没学懂
感触很多，
挺好的，可以把知识点总结出来吗？
听了老师的淳淳教诲，我真心感觉受益终生。
在现在只能在家学习的情况下，中国大学MOOC真的非常便利。
非常好 很棒
课程节奏紧凑，内容丰富。老师咬字清晰，逻辑清楚，有条不紊。希望进行复杂概念的举例分析。
体验非常好
真好，真不错，太棒了;)
了解了很多体育知识
很好 内容齐全 看完很有帮助
更加深入的了解周恩来精神的内容和具体表现，激励我学习周总理的精神。
豪，课程内容豪
内容充实，受益匪浅。
课程内容不错，讲得详细
非常好,收获了很多
挺好的呀，学习后感觉还不错
蛮好的。。。。
非常的可以
受益匪浅呀
老师讲的不错，浅显易懂，分析了当前的就业环境，也讲了很多创业的实例，值得学习
不错不错不错
moshengmoshouhuo
以后可以有用
内容丰富，能引起我的思考
学的挺不错的，课程内容丰富，难度适中
还不错。条理清楚
上线代数字电子基础这门课我学到了很多有用的知识，老师讲解很详细，习题批改及时
还不错，挺好的。
都是3 月15日的截止时间？
很好啊，我觉得
学到统计学的基本原理及EXCEL运用
很多知识点，惊喜
当然很好啦
不错，就是最好提前和同学说好最好，不然期末很挤时间的啊
真是蛮不错的哦
nan
视频稍短，知识点讲解较简略
很喜欢超级好
收获颇多，思路清晰
很棒，学习到很多知识
讲的不错通俗易懂
课程设计较符合学生的学习特点 简明扼要
很有收获，从产生到发展认识了师德
很不错的课程
讲的得很详细，很好
理论实用性强
操作步骤再详细点，缺少课件及数据资料，如补上则属上乘！
学了好多怎么保护增强身体的方法，很有用
学习太极拳能够锻炼身体，舒筋、活血。改善人的心理环境和增强心理健康以及人们的生活方式。
加深了我对旅游管理专业的了解
可以提高写作素养
开拓视野 增长见识
好 还蛮不错的
在生理上： 、体育锻炼有利于人体骨骼、肌肉的生长，增强心肺功能,改善血液循环系统、呼吸系统、消化系统的机能状况，有利于人体的生长发育，提高抗病能力，增强有机体的适应能力。 . 减低儿童在成年后患上心脏病,高血压,糖尿病等疾病的机会. 、体育锻炼是增强体质的最积极、有效的手段之一。 、可以减少你过早进入衰老期的危险。 、体育锻炼能改善神经系统的调节功能，提高神经系统对人体活动时错综复杂变化的判断能力，并及时做出协调、准确、迅速的反应；使人体适应内外...
了解到汽车文化
我觉得这门课还不错，就是有些题目太难了
烷烃的命名中没有使用最新的命名原则
学以致用，在工作中解决了很多嗓子方面的疾患问题
太妙了，这不比博人传热学血？
学到了很多有关创业的知识，提高了对市场观察性。
非常的棒！
获取更多知识
自己是唐诗爱好者，背了几篇，期待接下来的讲解能使我对唐诗有更进一步了解。
部分课程缺少举例解释说明，增加了理解难度
我觉得真不错
老师讲的很不错，举例也很好很典型，但是老师的普通话稍微有一点欠缺哟
nan
挺好的，学到知识了
不是纯技术的而是开动我的脑子去想我为什么要学习，点拨我学习的方法
有充分时间记笔记而且不懂的地方能回放
真好呀，行了吧
做到关心爱护全体学生尊重学生人格。
课程适合大学生，甚至适合上班族
简洁明了，没有过多的废话
无呜呜呜呜呜
学习视频好，作业量和截止时间有问题。
每一章节都有明确的题目以及讲的什么内容，清晰了然，老师讲的也生动形象，让人能够集中注意力认真听讲。还有课后讨论题和练习题，能够进一步巩固课堂学习效果。课程很棒！
怎么看不到内容
总体感觉还不错
课程非常有意义，对我的帮助很大，对于游泳也有了很多不一样的理解与感受
可以，很有帮助
很好，学到了很多东西
老师的讲解让我对红楼梦有了更深的认识，也让我重新打开了这部经典著作，更仔细地去阅读，去思考，去品味，谢谢老师。
很棒的感觉，老师讲的简明
可以多加一些实操的事例
学习了很多东西
好品质  好教育 
很棒，师生互动，解决很多困惑
有效帮助我在人际交往上的困难，帮助我们增加自信，培养了我的社交能力。
nan
我觉得中国大学MOOC很好，可以让我们在课余时间里更好的运用我们的时间
感觉很不错！
棒，内容很充实
还可以，但就是很多时候会忘了做线上作业导致错过提交时间[捂脸]
挺好啊啊啊
还行吧，可以了解一些基本的东西
很有帮助的还是
知识点分布合理
很好，我学到了很多，普通话说的越来越标准了。
感觉很好，收获很大。
能学到自己无法掌握的知识点，老师讲的很详细，很细致，十分喜爱汪东风教授。
条理清晰。
教育自己的孩子做合格父母，教育别人的孩子当一个好老师此门课最合适
内容很详细，老师讲的很清晰，有利于梳理、巩固知识点
良好的职业道德教育，让我受益匪浅。
学会了写代码来执行数据库，还有一些相关思维
一切都很好
老师讲得挺好，能学到一些东西。
内容很详细缺点是老师主要是念课件，有些枯燥
感觉一般，我也一般，但讲的不一般
太乱了，光忘时间
丰富孩子的生活经历，多带孩子外出体验大自然，鼓励孩子多结交朋友
比较详细，
老师讲课非常细致，非常专业实用
劳动最光荣
可以解决我的问题
非常好，学到了许多知识
课程对专业很有帮助
总体感觉还不错
好厉害的样子
不错，挺好的！
知道学体育学的意义
基本了解了少数民族的理论与政策
行吧 确实可以
创新思维学习 ：（生理学角度及其方法和手段；非逻辑创新层面：类比、直觉、灵感。）
老师讲的很详细，理论与案例结合，让课程更加生动
内容丰富，拓展视野，锻炼思维。
挺好的，就是有的案例说的不清楚，没有结合实际讲
比较好吧，不过这类课程能动手更好
深有体会增强了见解
作业时间太不固定
This class can broaden our horizon,so many beautiful and funny history in it such as the detail of ceramics and so on .For university students ,you should purse more funny knowledge instead of just leaning your majority so i think...
dsadsad
nan
很丰富很充实
挺好的，继续加油
优秀。。。
比较好的一门课
海口半年内
老师讲课很认真，内容很棒
very good
喜欢这样的方式
对不同的经典国学有了个大概的了解
教师职业道德学习很重要。
学习了灭火战术课程，让我对灭火战斗，火场应急等有了新的认识，开阔了眼界，从而发现以后还有许多东西需要去掌握
内容组织严谨，方式宜人，值得推荐
课程比较有趣
课程介绍蛮不错的，但确实从知识的讲解角度来说不算浅显，没基础的不是很容易完全接受和理解
内容很多。。。
收获还是颇丰的
具体哪张完成学习不知道，优化更好
nan
周老师上课幽默，课堂学习氛围很轻松愉快，我很喜欢。
可以，还行
节课实践把握不好
授课的知识点精炼，匹配的例题讲解方便理解。
nan
棒实属上乘
可以，非常不错的
我可以学到了很多东西·，这门课对我有了很大的帮助·
课程多样，教师权威
学到了很多知识
感觉学习到了很多知识
这门课程讲述的很多东西都是我未曾掌握的，非常好。
绝对牛皮666
我认为挺好的
老师讲的很详细。从各个方面进行不同角度的分析。虽然我不是学法的，但我对心理学确是十分感兴趣。了解犯罪，从而不去犯罪。“正义的真正意义，不是让人不敢犯罪，而是根本就不想犯罪。”“当你凝视深渊的时候，深渊也在凝望着你。”这两句话，我一直都记着，不曾忘记。
真不错的一门课
很好的课程
很不错的，很有用处。
有的题目如果老师有讲解就更好了
非常好啊啊啊
老师讲授很清晰 但是课后作业涉及的东西希望老师都能讲一下
挺好的 收获了很多
讲课清楚。
nan
老师幽默风趣，内容吸引人
好好好，可以学到东西。
老师挺好的，爱了爱了
课程代入感强，生动易懂
欣赏了很多名家的作品，了解了有关素描的基础知识
老师讲解细致入微
第一章名家名作欣赏信息量太大，如果导师们能够给我们爱好者适当的点拨，能增加我们的鉴赏力。
没学习之前以为是很枯燥的课程，但是授课方式很有趣，例子也很新颖
挺多 非常好
有案例导入，便于理解
还挺不错的
nan
good!
还不错，就是语速快一点就更好了
学到很多 ，
学习感受很好
内容丰富。
good ！！！！！
taibangle
非常有收获
课程很实用，不错。
最大的感受就是：不再讨厌及格线这一限制，反倒觉得规则很多时候是个好东西
感觉还行，不错不错
通过学习，自己有一定的思维启发，在思维模式上有一定的收获。
nan
课程质量及老师都不错，不过录制有些问题，没录全，很多关键知识点没讲，或者讲到一半戛然而止
老师耐心、细心指导，课程丰富有趣，挺好的。
讲解的很清楚
视野广阔  逻辑清晰   自成一体   
课讲得很赞
学到了不少知识
我个人不是很喜欢这种线上教学模式，常微分方程这门课程给我的感觉还是有点难的，再加上是线上教学，这让我学习收效甚微。
爱心村在大V大V是 
可以帮助高等学校师生很好的了解新型冠状病毒肺炎防护的知识，对赢得防疫战的全面胜利有着重要意义。
挺好的，，，
对于机械的了解更近一步
五星好评，质量高
nan
关于蒙太奇，还是没能了解得很透彻。
内容很实用
加深了我对旅游管理专业的了解
感觉很不错
老师您好，课程怎么关闭了？无法查看了？能否不要关闭课程，可查看方便我们自学。
收获很大，有了解很多体育知识
可以很好的了解一些关于投资的问题
mnvcxxxcvb
学到了知识
信号整体知识点较难，老师讲课和课后跟踪很好，让我学会了很多知识 考核相对较难完成有一定的困难 (? ??_??)?
课程挺好的
全方面深彻的了解了周总理精神
授课方式别出心裁，课堂很有趣
很棒，互动及时
预习用的，还行吧，简单了解一下
内容很丰富，很棒
挺好，让我有所收获
很喜欢慕课这种授课方式
学到了人生哲理，对人的态度，怎样规划未来
非常的实用
虽然只学了第一章，但收获颇丰，谢谢老师，尤其是把python程序转成exe文件非常有用！
受益匪浅，可以充分了解到人体发育的奥秘，但是感觉也是挺难的。
牛牛牛牛啊
除了选择的视频讲解少了点，其它都很棒，还有就是那个大闸蟹视频是在中午12点看的，觉得有点过分了。。。其它都还好
这个课程非常好
我感觉非常好 很有收获
虽然感觉资料和讲解都很详细精辟 但是没有课堂上课的感觉
内容挺好的
哈哈哈v规划
总得来说除了必须提到得数学相关知识，老师讲解算是很通俗易懂了，建议以后增加基础密码学相关数学知识得简单介绍。
挺好的，其实老师的普通话也没有评论区说的这么不好吧，看字还是能看得懂的，大家都是成年人了，基本上字应该怎么读都知道的，老师就算自己有口音也不影响，是来学习的，不是来扣人家错误的。真的讲的可以。
老师讲课很好！非常喜欢老师的课  ！  生动有趣  ！    我学习到了很多！下次还会再来！
这个课程收获颇多
内容丰富，讲解到位
...xiexieni
该课程让我收获很多。
我更加了解了中国目前的形式与政策
特别喜欢贺老师的课。
授课比较有趣
思想深入，结合实践。
条理清晰，重点突出。
很好，太棒了，就是看完的课程进度那个灰色变绿色那个能不能更新的及时点，有时候我看完了了她还是灰色的。
能大致了解游戏策划是干什么的，和部分设计角度，但是策划实际是很复杂的，面对小白是可以入门，但是对于策划有一些了解的话就没太多用处了。综合来说适合入门了解阶段的人，具体的还是多去实践，多去设计一些游戏，并且经过实际测试看游戏的反馈如何再进行优化，这个循环不断进行最终才能得出一个好的结果。
还不错，只是没有针对公共课，思政课的教学指导
收获不错很好
感觉还不错
我感觉老师上课讲的很清楚
部分课程只能答题一次，建议直接给出正确答案。另外建议给出课后题答案解析
nan
整体课程比较好，就是音声小了点。
唐老师讲得好，尤其是问港儿废青那段
还不错呦哈
经过学习后颇有收获
挺好的，很详细
拓展了知识面
课程让我了解了更多有关健康的知识，更有利于我对自身身体健康的规划。
老师上课特别精彩
实操性比较强，收获颇丰
非常好，学到许多
这个方法针不戳
交互界面不够方便
nan
就还行吧，一般般
视频内容不错
给了我很大的帮助
对发音有新的认识
老师讲的非常棒，很生动，能让我很直观的感受到中国园林建筑艺术的独特魅力，也在课程的学习中学到了很多关于古代园林的知识。老师讲的内容很全面，满足了我对园林建筑艺术的好奇心与求知欲，是非常不错的课程，随堂测验与单元测验更是让我对自己关于园林建筑艺术的知识掌握方面有着清晰的认识，帮助我朝着过呢更好的方面学习。
很不错，学习到了很多能让自己活得更好的知识。
( ????? )
在做实验之前观看课程，给我很大的启发，很好的预习结果。让我可以带着问题去实践，去摸索。
感觉还是要实践出真知呢
课程对我的大学生活以及人生选择有正面的导向作用
能够学到很多   讨论也比较有效
可以更好的理解掌握知识
内容切实好用，适合日常拍摄学习
老师讲的很好
还不错 要是app能互评就好了
有很多可以学习借鉴的知识
有个别错字，其他挺好很期待后面陆续发布的课程
老师讲解深入浅出，非常好
老师讲的不错喜欢老师的教学风格
cfcgcfcyfcyc
总体来说还是可以的
感觉还挺好的
nan
感觉不错，受益良多
开始思考用户
思想端正，理想坚定
HAO1D5W
能够进入更好学校的优秀教师的课堂中，感觉很荣幸！
老师知识丰富，积累厚重。
好东西，希望大家都学习
可以学到很多穴位，对自己很有帮助
体验很OK 
课不错，却听不懂太多，个人局限，争取早日改进
多点发布主题
其实我感觉这个教学视频作为理论课教学比线下的理论教学和考试更好，就是学生吧其实不太爱在体育上再栓住学所谓的知识，而是在有视频直观客观的时候会更加积极投入一点。个人感受而已。
课程内容丰富
这个课程让我深入了解了淮安这个城市，让我深深沉醉在淮扬美食文化中。
挺好的，感觉不错
一般般吧。
nan
了解了许多有关传染病的知识
挺好的！！
课程讲解非常详细
还没有上课，我就从大家的评论当中感觉到这个课程不一般。暂且给个4星吧。
增长知识了。
课程很好，期待实践
吕老师教学上课认真负责
课程内容丰富
这个和董老师的免费视频是一样的吗
挺好的嘿嘿
重点突出，条理清晰
haohao
三四九四那你
知识点很全面，拓展知识很丰富。
受益匪浅啊
知道了许多体育知识，很不错的课
好哈哈哈哈好
课程里老师讲的条例清楚，不仅将书上的内容讲到位了还拓展了很多临床内容
really excellent !
可以让我们对课堂知识得到巩固和延伸。
好的好的好的
内容简单明了
内容详细、举例具有代表性。能学到很多的教学方法，清楚的了解这一门课。
希望老师注意英语语法！
老师讲解非常详细，内容涵盖面广，与实际生活贴近，便于理解，提高了我们的专业课水平使我们更了解民航业。
总的来说，英语成绩有所提高
感觉挺好的
fangbiankuaijie
.。。。。。
不错，可以
授课内容很丰富
让我的知识更加巩固
看着课程，期待学习，为今后教学能更好服务。
好哈哈哈哈哈哈
这个课程除了了解铁路之外还了解了铁路沿线的文化，开拓了我的视野真的很棒
非常不错，就是不太好懂
感觉很有帮助
还不错，就是视频有点短
让我明白了劳动的意义和价值
老师讲课很负责，可以边看边听结合动画视频学习效率很高。
明白了如何更有效的利用课堂时间，高效教学。
还可以看课件
让我对市场营销有个更深的了解。
学到很多知识，高效
棒！实属上乘
作为一名人民教师，固然担负着教书育人的责任。我们面对的是一群有生命、有思想的孩子，因此我们在工作中应时时处处严格要求自己，力求做到“为人师表，身正示范”。总之，作为一名教师，我们应当时刻提醒自己所从事工作的特殊性，我们所面对的是活生生的孩子，我们应当尊重他们，学生才会真正尊重我们。师德建设是一个系统工程，师德师风是校风的灵魂。师德建设必须贯穿于教育行政工作和学校工作的各个方面，贯穿于教学、科研和社会活动的各个环节。 　　首先我要加强政治理论学习。认真学习马...
我觉得很好
讲的很好，学得很好
nice12345
授课方式很新颖，很有趣
课程内容丰富，讲授了从不同角度欣赏服饰美、服装搭配、化妆、发型等等，学习到许多新知识。
great！
感觉这个app特别帮，适合我们这个年纪的大学生，在一方面可以督促我们学习，还可以提高我们的学习技能。
nan
可以了解病理知识，知道身体 有了什么情况，会出现什么病症
挺不错的一门课程
课程有点抽象，不是很能理解。
这门课很好
授课方式挺喜欢的
课外知识丰富了不少
请问老师在哪可以下载课件？感觉有的地方讲得很快，不太好理解，想下载课件翻着教材自己再学一下。再问：请问张老师，我再每一章开篇没找到附件，还是只能观看，不能下载PPT或文档，因为语速很快，所以还是非常想能有课件让自己可以慢慢学习。谢谢！
刘老师运用了很接地气的例子解释了许多法律概念和知识点，很容易让学习者接受。
还好，课程结合现实生活，逻辑清晰。
让我进一步了解宏观经济与微观经济
老师教课较好，逻辑清晰，学习很连贯，同时还需拓展课外案例。
Great class, with a nice teacher
很好，非常好
。。。。，，，，
我觉得教授都讲的很明白，通俗易懂，课件很好。
如果老师能把课程早点更新完就更好啦，我下班要回去写毕业论文，只有上班有时间学，要学的太多了
内容很好，对我帮助很大
音乐搭配不佳
感觉还不错
什么时候结课啊，我们需要证明的呀～
这门课程很好，学到了很多东西
老师讲的很详细生动，结合实际，确实受益匪浅
最好能给出所选文章文献出处地址，另外量上可以稍多一些
懂得了道德与法律在维系社会关系稳定方面的作用
老师说得很好
老师讲课很好，较为明确
上课内容充实，老师很友善。
特别方便快捷
非常的好啊
知识点全面，老师讲解详细
实用，经典，有些内容值得反复看
nan
能体验到与以往不同的教学方式
课程与国家精品课程相比确实有差距
插入更多有关学习的视频。
收获很大，对新冠肺炎有了更多的认识
内容很详细，收益匪浅
工本费给你持续更新
很好，与时俱进更好
老师讲解很细致，受益匪浅
课程讲的很详细 就是不够趣味生动 非理工科专业的很容易走神
还不错的哟
老师发音很棒
课程内容实属上乘，但是要能够更加的联系实际就好了。
受益匪浅啊
非常不错的体验
嗯，，内容很丰富哦，但是觉得老师的发音不太标准诶
重点清晰，内容丰富
能够有效为学生的学习缕清重点，是很好的辅学资料
挺好的，是我想要的学习古诗的方法
内容层次清晰，实用性强
，很不错。
老师讲的很仔细
好好学习 天天向上
只听了第一课，感觉所授内容易于理解
课程比较好。
nan
内容丰富多样
真是收获颇丰哇
课程组织内容充实
课程内容扎实完整，授课角度新颖有趣，听完之后对中国古代戏曲传统文化有了更加清晰深刻的认识，从中领略到了昆曲的独特魅力！
非常好，很好
nan
挺好的，了解了很多自己以前没了解的知识
原来机会并不是那么难找，只要运用不同的视角，开拓思维，借鉴前人的经验，总能有收获
喜欢喜欢喜欢
挺好的，讲的内容很简洁
从学习时间上、学习内容上，还有上班时间上，都挺好的，学习时间可以自由分配。
课程内容比较全面
棒，真的挺好的
因为是基础教学，请老师是否可以动作稍微慢一点，对不起这个词没看清
老师课程不错。课程很实用，让我受益匪浅.以后还来报名上课。
我好久都没学习过了，想来了解了解
还行不错的
能受到不少启发，能为自己在未来的医学生涯中打下一个基础
知识点清晰，内容精练典型
好难啊，不会做题
感觉挺不错的！！
最重要的是了解到了他国对于军队的一些管制，清楚我国的未来某些路线
我举得还可以
老师讲课很好 能学到东西
老师教的很认真,对我以后挺有帮助的
感觉受益匪浅
我认为非常好
老师讲的很好
教师优秀，讲课清楚 ，很好
咦，我瞅着可中
非常棒的课程学习
特别好 案例很全面
课程课件按周上传，我也能促使自己每周都去关注这个课程，科学地安排学习时间。
这门课程不错！
加深了我对劳动教育重要性的理解与体会
课程内容详细全面、很棒
可以引导学习
养成了多方面思考的思维
内容丰富详细，值得深入学习！
内容充实，老师讲得清晰明了通俗
为什么有的课件没有字幕？
nan
可以可以非常好
很有收获啊
讲的很细。
学到很多，补充很多知识
课程内容丰富，很有趣
Very good ! !
老师上课都是全英文教学，有必要的配有一定的中文解释，我觉得还不错。可能是因为刚来学习，对于这种纯英语式教学有些跟不上，感觉有点点吃力，但我想慢慢的我会接受这种教学模式。
可以有！！！
可以学到很多有用的知识
授课精简，干货多多~
dsadasd
做了很多电动汽车的开发工作，但学习完电动汽车的发展史这个章节后还是有了很多新的认识。
很好的，，
很好用 很有帮助
老师讲解的非常清楚，通过学习课程，真的学到了很多知识，非常感谢老师的辛苦付出。
讲解通俗易懂，知其然，知其所以然
还不错！！！
课程很有趣，好喜欢王刚老师的课
可以有一个提醒完成题目的东西
武汉加油，中国加油
懂得了人工智能对人类起着至关重要的作用
慕课非常适合当代大学生
课程安排十分合理
课程给初学者搭了一个全景大框架，但是细节还需自行填充。不过这样的课程总比那种碎片化，毫无结构可言的课程要好
总体不错，有收获
真的很棒，希望以后可以更好
内容很丰富，理论和PPT制作案例的结合讲授给我很多帮助。
可以多一些视频讲解内容
我觉得非常棒
好好好非常强使用性
我觉得很好啊
还不错，就是只和医药相关而已
感觉做的还行
收获很多，学的知识挺多的，老师讲的也清楚
挺好的，非常有趣
老师，期末试卷怎么做不了啊
还没听完，人物生平那里史料讲的很详细，引证丰富，课件内容翔实，临水照花人开头视频那里有些瑕疵——张兰成先生的照片被戴望舒先生的照片。但不影响整体的学习效果。老师讲的很好，普通话无障碍放心听，但对人物的透析缺乏创造性，有些失望。如果是为了学习需要或者想了解历史中的张爱玲，这门课强推。资料很丰富。如果是深入钻研张爱玲，也许我们需要回到作品中，回到她的传奇经历与个性，自己去品味了。
学到了很多知识很有用
我的英语口语很差，但老师讲的很不错
听了好多ps类似课，收获不小。但杨老师条理清晰，最易理解。
学到了许多呢！   对于我这种想学摄影又不知道从哪里入手的人来说
整的挺好的
??课程体系设置是否合理；??课程内容安排是否丰富紧凑；??慕课堂提交作业、测验、是否合理等，讨论太麻烦了，而且缺少答题后问题的答案和解析；??混合式教学对大家学习上有帮助
内容有点少
课程不错很好
课程内容齐全，可以深度的使学生更好的去学习
需要提前预习
saddasd
讲解清晰，细致
觉得统计学没那么难懂,老师的讲课很生动！
这个课程非常的好，还有老师，同学们一起讨论
很不错，有点难懂
自觉最重要
good。
感到收获颇多
老师讲的特别的细，虽然是解剖比较难理解，但是老师讲的很通透。
课程很好，几位老师的讲课内容都让人耳目一新！
该课程对我有很大的帮助，不仅督促我坚持锻炼，也让我认识到了舞蹈的魅力。很受益。
我个人觉得通过学习对考试中级会计师有很多帮助，但同时觉得题量不够，也不太详细。
比较能帮助学习
还行，就是题出的慢
老师讲的非常细致，MOOC的形式也很利于学习！希望仪器分析课程越做越好！也希望我可以通过课程！
内容丰富，讲解通俗易懂
不仅考而且告知错误，使得学习效果和兴趣大大提升。谢谢老师！辛苦了！
课程内容丰富，有条理性，课堂讨论也让大家充分的活跃思维，就是视频的音量控制有所欠缺。
感觉学到啦很多知识，自己的思想更加坚定啦
教的很好，很喜欢
有很大的收获，对饮食有一定的了解
讲解得很生动
各位老师结合一线教师的典型教学案例讲解，条分缕析，清晰明了。尤其对教学目标的解析，指明了设计中的问题及解决的方法，很受教益。
讲的还可以
感觉提升了自己的能力
进度不同步
老师教得好
我觉得很好
好的  呀   好好说啊
The course is designed step by step, first teaching some speaking and writing skills, and then divided into six chapters, which make detailed requirements for six modules of academic papers. In every class, there are students and ...
个人感觉挺不错的
收获了许多唐诗中的知识，感觉受益颇多，并且在日常的生活中还会联想到自己从唐诗与中州文化中所学。
以穴位起始，先后讲解定位、功能主治及常用组方，示范常用手法，容易接受理解。
very nice
内容和课本贴合，适当拓展课外知识，生活与课本知识联系。
很好，学到很多
课程知识很多
nan
课程贴近基础，较为容易理解。并应用到实践中。
还行挺有趣
讲得好！！
sadsad
非常非常好
应该还可以吧
挺好的 每个方面都很完整
课程内容精简，方便预习复习
嗯嗯还可以
太好了，很喜欢
课程难度不是很大，但内容丰富，很有意思，可惜提交测试和作业给的时间都太短了，对工作党来说不太友好，希望可以稍微延长一点提交截止时间。报名的时候说是25号周五开课，我大概是当天中午的时候抽空看了一下，课程还没发布，就想着等周末再把课给上了吧。结果第二天（26号周六）一看，绪论部分的作业已经过期了，第一章的作业也是要求是当晚就交，太赶了，周六加班的工作党实在是伤不起呀。
挺好的，觉得不错
挺好的，不错
受益匪浅，感谢！
加深了对课本理论的理解
对于中国对抗疫情有了更好的认识
了oiklj
学到了计算机的基本知识，增长了自己的见识，终身受益。
知识系统全面，对我这个小白有很多帮助，让我打开了新世界的大门。
内容蛮丰富的
简易制作课件，以供复习。
课程丰富有趣，内容充实
这门课让我获益匪浅，学到并理解了作为教师的一些技巧和方法，让我在实践中轻松了不少。
整体感觉挺不错，各别内容的操作要是能在慢一些，详细一些就更好了。
GEILI
非常非常可以
老师们的知识储备很丰富，受益良多。个人有一点小的建议，图片多一些、拉近一些，尤其对于港口工程和水利水电这些不熟悉的土木工程。
很好，感谢所有提供课程的老师和相关人员
暂时觉得还行
希望多点例题分析
学习了一些创业知识，以后可能会用到
成长  知识  技能
还行，收获比较多
好，很好，非常好。
还是很不错的
good very
tinghao
nan
非常不错，能够理论结合实操进行教学，是针灸课程的良心出品
可以从铁路的发展了解到一个国家的发展
nan
感觉非常棒
学习先人的思想精髓！提升自己的思想境界！
授课方式新颖，有吸引力。
內容豐富詳實，收穫很大
学习到了许多关于民族的知识。
老师的讲述和肢体语言的表达更加生动表达出古典舞的美
内容丰富，教学效果好
真心不错。
老师和课程内容都挺好的
搞得很好，嗯
学到了很多
好，没有意见
达萨大苏打撒旦阿萨大阿萨大阿萨大撒打算
视频质量不错，文档内容不方便查看阅读
很棒哦，期待更精彩的内容
课程内容实用
在这个课程中，我可以获得到许多文学感受，了解到许多不错的作品，增长了我的许多文学知识和技能，对我以后的文学作品的阅读有一定的帮助
很好，很享受
还可以吧。
我觉得挺好
言简意赅容易领会
我很喜欢这门课程。他让我了解到了何为风雅，何为文人风骨气韵。让我更好地了解了古人的精神品格。
每个知识点讲的比较细致，示范仔细，准确！
理论与实践相结合
不错不蹭。
有诗词歌赋，是我喜欢的
收获非常大，疫情期间没有耽误学习，真的是太幸运了。
课程比较精简，让我在短短的上课时间学习到了中国近代史的很多知识。让我对祖国的政治、文化、经济等方面有了更多了了解，作为一名中国公民我感到自豪。
听过教授的课后，受益匪浅
没有摄影一体机的讲解
很不错，学到很多有用的知识
讲的太好了
内容很丰富细致，如果有中文的课程更好了，因为来学习的都是英语水平欠缺的。期待中文版的课程。
一样一样好
哈哈哈哈哈或或
nan
讲得很清楚
音乐的抽象性主要还来自于音乐靠耳朵来听这一特点。在那么多艺术种类中，只有音乐是需要通过耳朵来听的。耳朵（听觉）与眼睛（视觉）相比，听觉要相对于抽象、缥缈、不固定、不容易记忆、重复和复制。当你听到一个段美妙的音乐时，你很难跟其他人去复制与描述。
非常好啊啊啊
不错不错不错
上了课后收获颇深
中国大学还行吧
受益颇深可以
.24结课的，没分数没证书，呵呵呵~！
直播课收获比较多一些
真不错呀呀
学到了很多知识
有给给给给给
课程内容丰富多彩，了解了中国的历史文化及发展走向，老师授课的形式新颖有趣
学的不错，学到很多关于儿童发展的问题与想法
收货蛮大的
课程非常详细！
挺不错的，我认为
对之前学习的针灸学内容进行了一定补充
课程生动有趣
对数学要求比较高
继续加油加油！
总体感觉还好，但是没有字幕，对于非音乐专业出生的学员来说比较难以理解。在讲述的时候会容易产生误解。比如《道拉基》，在讲述这一块的时候没有字幕，我听成了倒垃圾。希望有所改善。
授课内容丰富。
测评答案有待重新审核，有一说一，测评这个答案的选择有失偏颇，也没有详细说明答案为什么会这样选择，个人认为这个答案有些脱离现实
课程还可以
在学习中无限思考
至少还行吧
老师讲的很清晰
老师讲的非常好
内容充实，讲解详细
使我对于西夏的历史有了更深的了解
大学美学提升了我对美的认知，是我又来了一双更美的眼睛。
nan
很快乐很充实
有的视频和课程不太一致
总体还可以
不错，讲解很清晰
条理清晰，获益匪浅
挺好用的，有助于学习
总体还不错的哦，不过希望能根据学生自身进行判断来进行一个课程的推荐哦
还行，学到了很多东西
虽然只学了第一章，但收获颇丰，谢谢老师，尤其是把python程序转成exe文件非常有用！
nan
还可以吧，挺有意义的
还是很不错滴，但是有点久远
很好的课程   收获很大
讲的很好。
该课程内容丰富，可以学到很多
讲的很到位
课程很丰满
挺好的，有收获
挺好的，挺好
极大的了解了游泳知识，并培养了对游泳的兴趣
还可以，立意深刻
对我很有帮助
通过这次慕课学习，转变了旧的观念，认识到在教学自己已经不是学生的权威，要转换自己的角色，从知识传授者变为导学者，发挥现代化的教育手段，开展有效教学。
课程内容通俗易懂，生动有趣，案例丰富有说服力，陈老师讲课娓娓道来，引人入胜，非常赞！
学到了很多知识，但是有一个单元检测的时间设置好像出了点问题，导致没有赶上单元测试
以案例进行教学指导，比较容易接受。
收获还是比较多的，对学习很有帮助。
掌握了几项新的信息收集与整理的技能
很棒，学的很开心
精炼简洁的授课方式，高度归纳的课程重点，不仅结合了时事热点更加贴近我们每一个人的生活，我认为《绿色中国》是个开展的相当不错的网课。
讲的好。如果有课件，就更好了。
教学很严谨
很细致，欣赏名家作品的时候很享受！
hao deheng
内容很详细
到考核的时候评论不了
感觉还不错
课件还有视频都很好，配合预习食用更佳
从不同方面感受到了中日文化联系与差异
学习到了很多关于身体健康方面的知识，很有用
非常不错的课
学会了教学过程应该怎样设置等
老师虽然口音浓重，但是讲解很清楚，微课的意义就是在最短时间内学最多的东西。
可以优化一些细节
让我对人生观和价值观有了更深层次的认知，洗涤心灵，陶冶情操
可以让我更好、更清晰的了解与敦煌相关的文化。
方便，增长学识，
时代信息发展很快有些网站不能用了就
very  good  haohaohao
很不错，有利于了解经络和穴位。
挺好的，内容丰富
老师人很好，，我喜欢
提升了自己的思维
老师讲的很好
非常有启发
学习的不错哦
棒实属上乘呢
胜读十年书
nan
henhao
老师讲课很清晰易懂
挺好，就是没实践
了解了更多关于种传统历史文化
内容较丰富，能提升学习兴趣
挺好的。。。
自从和学习了这门课程，使我对中国文人的心理把握的更加准确，对美也有了更深刻的认识
感觉教师实力挺强的 能学到东西
老师讲的很好！
从一开始的接触，到逐渐适应在线视频学习，在线视频不是特别能吸引人的。如果老师讲课都看起来不带感情，那么会让学生们觉得他所讲授的内容过于无聊无趣。总的来说我希望的线上课程应该能通过老师引导听者的兴趣来帮助学生们学习。当我有主动接纳它的意愿，这门课程才能真正让我学习到知识。初入大学，我正值心里忐忑期，线上的课程很好地帮助我了解中国现代文学这门课程，进行了有效的。又感到人生的光阴正需要珍惜，勤奋努力才是首要。我自己在这个快接近结尾的学期内，学习表现平平，在能力素...
本课程设置的非常实用，老师讲的也好
课程很好，老师讲解很细致
讲解详细，内容充实
弘扬中华文化，很好。
不错不错，继续加油！
很好很好很好
课程内容丰富，讲课方式多元，收获颇多。
老师讲的很好，辅助视频的声音大小有待改进
nice太棒了
老师讲解的很是精辟
还可以吧。
老師講的東西，對我有啟發，謝謝老師，謝謝MOOC。
坚持循序渐进地学习，必将有好的收获！
园林看看提升审美。
对知识更好的总结和掌握
好66666666
nan
这门课对我们做国际志愿者提供了很好的指导，谢谢了！
真是使用的好课程
不错的课程，受益匪浅
好，不错，可以
好  就是太麻烦
非常好非常好
老师讲解全面，语言通俗易懂
非常的不错
通俗易懂，结构清晰
学习到了很多东西，感觉很开心、很充实。
着实收获了不少。
呵呵哈哈哈好
课程很受用~老师讲的好~
6啊6啊6啊
非常充实内容
希望可以多一些演示的部分，这毕竟不是课堂授课。
可以重复的听讲很好，但是整体比较、枯燥，建议以后可以增加一些案例来丰富网课
老师讲的很细致，学到了很多信息获取的渠道，赞！
受益匪浅，
通过《化学与健康》的学习，不仅认识了化学知识的浩瀚，同时也了解了化学与生活、健康、环境等的密切联系，作为一名化学教师，更是更加明确了化学的重要，理论与实际的相互依存，对提高化学课堂教学质量提升了有力的动力源泉，也可以普及全民化学素养，提高环保意识与生活质量，美化我们的家园与生活。
课程很好，结束太早
学到了很多
整体感觉还不错！
棒，内容很充实
老师补充了很多体育知识和理论，让我更深刻的意识到体育对人类健康的重要性。
老师讲课细致，网课时间长度设置很好。
内容实用，讲解清晰
真的特别好
为什么还没有成绩？
很好的课程
很有作用，收获颇丰
很不错 挺有用的
不错，内容深入浅出
还不错，学到了很多东西，感觉能在教学中进行很好地应用
老师讲的不错，视频制作也不错，唯一的缺点就是字幕的错字有些多，很多画面老师ppt上的是有字的，制作人员以后注意这些问题。
帮助我很多
好 很好 真的好
学到了对特殊儿童的教育和感受
通过学习这门课程，学到了很多健身的方法，更有利于保持身材
激起了挑战欲我不知道正确答案要疯了老师
本课程内容丰富
学习到了很多知识，受益匪浅。
在课后能进一步学习中医药。
挺好。要是能详细点更好
还行吧，挺好
很好挺不错
老师讲解很到位，赞！
感觉上课效果不错，有学习到相关的内容
课程组织合理，引导学生一步步走进实验室。激发了学生的学习兴趣。
内容比较迷，学起来虽然一头雾水，但感觉很有趣。
甘老师讲课富有吸引力，内容安排合理，很感兴趣，颇有收获
非常好的一门课程
老师讲得很好诶
非常不错的
28日的截止日期改成27号晚就好了，我还以为是28号也能做
棒！实属上乘
感受挺好的
可以可以，继续加油
可以哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
真好，美极了
nan
这个课程很棒，学到了很多东西
这些课程从劳动两个词引申出来许多方面与我们生活就业息息相关的内容·，可以让我们在了解劳动的同时了解法律等更多方面的知识。
生理学好难
很有趣，设计很合理
还是很好的
iQOO12
讲课逻辑比我所选课老师强。嗐。
具有实用性 挺好滴
总的来说，这次课我还是学到了很多东西，提高了我的对于电脑及软件的使用水平！
挺好的，很喜欢
教学内容很不错，很贴近教师专业技能。
收获了很多！
有很多实用的干货 受益匪浅
非常好，继续努力
非常丰富的内容
感觉特别棒
还行吧，也就那样
还行吧，确实有待提高
更好的了解了金融工程
萨达萨达是
收获了许多关于铁路方面的知识
授课形式新颖，内容丰富多彩
感觉一般般，效率方面另外说
再次巩固了课堂上的知识，还学习了新的知识
不错的课程，人生没有固定答案，听哲学课的目的，主要是为启发自己思考。感谢老师的倾情奉献，听课时，总是能有惊喜，可以让我更大视角，多维度的去看待生活，事业，感情等，喜欢生生互动这个词。
很好，收获很大
内容很新颖，授课方式也很好
第一章下载的第1和4的音频听不到。
颇有收获，挺好的
不错不错不错
很好，很喜欢。
很有意思的课，接地气！
有利于培养计算数学思维
老师讲了有关各地民族的风俗习惯，丰富多彩，让我领略到民族的趣味，提高了我的民族意识。
学习到了如何看待生命。生命产生过程的艰难，让我懂得了生命的宝贵。
MOOC的学习视频分类很清晰，学习起来会很方便
系统性的学习了摄影的技法，从创作灵感上受到启发
学到了很多知识
很不错，作为一名少数民族，深刻意识到了国家和人生的意义
反正就很很棒
课程非常不错呀
学到很多，收获满满
内容不错，有教导意义
真的是收获颇丰
可以多一些真是例子来使事件更有说服性
不仅可以学习舞蹈，也可以学习其他的
我学到了很多东西
没什么想评价的
我觉得还可以
课程质量棒棒哒
学到了专业之外的知识，拓宽了眼界
很好，老师讲的很认真
还行吧就这样
内容讲的还行
我觉得从中我能学到知识
我觉得对作文的词汇积累很有帮助
课程很不错，有效提高了我的学习效率
题目难度是种
很喜欢这门课程，是传统文化一个非常有意思的部分。可惜还有很多字不认识，好像字幕中也有些错误，如果再完善一下就更棒了。
主要适合刚上大学或高中，对电脑浏览器都不熟练的人群使用。例如研究生这种已经熟练应用大多数网站的人来说，收获不大，感到惊讶的也不多。但是，如果是几年前的我来说，这个还是不错的入门级课程。
不要让生活中使自己烦心、糟心的事影响自己，学会释怀，才是对自己最好的尊重。
这个网课还行
nan
对一些古代文学更加的了解，涉及范围更大了
很好很好很好
学到不少知识
感觉还可以
老师的授课方式很通俗易懂，让我了解了儿童心理学的发展，也从中学习到许多研究哲理和方法，很喜欢。
非常的不错
对阿拉伯历史和文化习惯有了较全面的认识
知识点明确，学习兴趣强
受益匪浅，可以充分了解到人体发育的奥秘，但是感觉也是挺难的。
接触了很多新的领域和新的知识
学习到了很多数据处理的知识，老师讲授很仔细
真的很好用
讲得很详细
课程感觉非常好
还好， 挺不错
希望增加 一些实际操作知识
很好，很喜欢
画面精美，讲解易懂
课程还不错
课程内容丰富
受益匪浅，使我掌握了一些教学知识。
带给我们很高的精神价值
能全方位了解创业方面的有关知识
课程内容贴合实际，观赏性强。
好的老师真的对一门学科太重要了！谢谢各位授课老师让我对生化重拾信心
结合了现代科技发展的趋向，使学生更好的理解计算机给人们带来的好处
我觉得还行
好好的课，老师可以。
nan
nan
还不错的吧
内容很棒，身心健康
我jio得不错
增加英语词汇量，提升口语
学到了，起飞
真的很好按时
疫情期间也能学习到很多实践的知识感觉很不错，但是比起在车间里自己操作还是差很多。。。
很不错的课程，让我受益匪浅
老师讲课生动有趣，内容凝练，让人能够轻易理解。
好好好爱护哦啊哈哦啊好
发现植物也有很多奇妙之处
可以在课余时间学到更多的东西
教会了我辩证思维，和具体事情要放在时代背景下分析
好 非常不错
其实课程设置的很好，也学到了许多听力方面的知识。但是在每单元的听力作业方面听力和作业面无法保持同步。
nan
课程偏理论多一点，不适合初学者。
可以滴哦 ，厉害
对我使用手机拍摄图片给予大大帮助
受益匪浅，更加认识到教师职业道德内涵，做一名合格的教师。
姜蕾老师讲授的内容让我听着很舒服；睿睿老师的歌剧和音乐剧讲解生动活泼，也让我有种醍醐灌顶感；在整体知识和零碎知识的联结处理上轩子老师做的挺好；陆笑资老师的琴技很高超，讲解也很细致；杜牧天同学的理论很扎实，不过表情和讲解上略带一丝紧张，如果能表现的自然些，肯定会更好地对待课堂。美中不足是本土乐器的介绍，仅有古琴一类，有些可惜。
各种法医死亡案例，但是主要没有ppt，不利于课后复习
nan
课程内容很好，老师讲解清晰，学了比较受用。
无有意见。
课文授课时，给点中文解说吧
学习到了很多新的东西
我觉得还不错
讲解详细，思路清晰，很好的解答
老师讲的内容非常生动实用，很有启发性！
 。。。。。
大体了解了学习内容，对14周的学习框架也有了初步认知，学习中各项任务还需要在学习中逐步摸索，担心会漏下
刚开始上课  觉得还不错
收货很多，影响很大
nan
讲的相对可以
pretty good
知识面扩展，深度提高
让我学到了许多有关于汽车的文化
让我深刻了解劳动的重要性
老师讲的很形象易于理解
整体流程清晰，课程主题突出，就是感觉有些校园情景剧选得不够合适。
内容丰富，课堂生动有趣
学到了很多非常有收获
挺方便的，但是有的章节内容不全面
有时候有问题
很有用，特别是老师讲的一些词汇
内容丰富，涵盖广泛而具体，网络教育中的真金白银，坚持学习！
收获了新的理念
碎片时间利用效果好
通过微电影的方式，理论与实践结合，更容易我们理解。
很好很好很好
网课效率不高
网课形式便捷凝练，方便学生利用碎片时间学习。
课程有趣，内容丰富，ppt做得很好，老师的发音标准，听起来很舒服，我很喜欢。
明白“以学习为中心”是一种理念
挺好，学到了很多
不错不错不错吧
我觉得挺不错的，老师讲解的很好。
收获到教学过程中有效教学很重要
体验很棒，内容丰富，但是讨论区导视不良好
很好的帮助了我的预习
通过图片与配合案例分析，将工业企业防火知识传授给学生。
老师特别认真
课程内容丰富、多样
nan
方便好用，资源丰富。
好好好，好好好。
网课内容简洁、重点突出。
本次的学习内容对于教学很有实际意义，形式也比较丰富新颖，对于以后的教学工作会有极大的帮助
授课方式新颖有趣
听过老师讲的后，感觉还有些细节的地方没讲到，不过整体挺好的。
课堂内容完整，问题细致
老师讲的容易听懂
非常好的网课
不错的，有帮助
内容各个方面都很棒
该课程授课内容丰富，教学方式生动，受益颇多。
视频简短，干货满满
非常不错，棒
很有趣 很有用
我觉得老师讲课很生动形象，有各种幽默有趣的有关中医药的民间故事与传说，又有现今社会中医药的一些现状，让我对我国的中医药有了更进一步的了解，这门课程真的很不错。
在实践之前必要的理论知识对师范生帮助很大
手把手，学的不累
nan
收获跟启发挺多的
例子很鲜活生动，更有助于我们学习
课程设置合理完善
学习感觉挺有趣的
老师分享的点非常详细，新老师入职掌握这些更利于自己进后工作的开展
课程非常好
课程特别好
老师上课用心，作业测验也用心。
课程非常好
很好很好很好很好很好
不错，比较简单易懂。
既然这里能听课还能回放，为什么还要上课呢？这不是增加了时间投入、降低了效率吗？
老师系统的讲述了有关法医的知识，对于一个非法医学专业的人来说也可以理解，不深不浅恰到好处，完美
还可以，老师讲的很细致
非常有用，谢谢老师
老师讲的非常好
如果讲课下方有语言出示更好
挺不错的！
很不错的课程
学习到了跟多，也认识到极大的自己不足
这软件非常的好
课程安排设置很合理，课时分布也很棒，课后提问也让我看到更多同学的思维，挺好的
从人类的发展，分析个体的心里，对于一名教师，因材施教的前提是把握既定年龄阶段的特点，对我很有帮助。老师讲的很有层次。
领略到多重视角来看待数据之间的关系，图表数据之美胜于华丽词藻。
好的身体是革命的本钱
学习内容丰富
很好真的很棒
很棒的，收获也有很多，真的很赞
文档与视频的结合，有耐心的去看，能学习到很多东西。
还不错 但使用电子产品时间过长
让我较系统性地学了交替传译 我的听力和口译有了很大的提升
学习了多民族语言，很开心
内容很不错
相当nice
课堂效果非常好，方便传授
毛泽东思想对中国有什么意义
特别特别特别好
感觉老师讲的特别好！
zbchhhh
能够从另一个角度去思考事情，本节课的学习丰富了我的假期
感觉很好  了解很多
学习体验特别好
收获很多，很好
很好很不错。
老师讲的很好学到了很多
非常棒 知识点清晰明了
重点清晰，条理清楚。
服饰鉴赏这个课程很好，提高了鉴赏能力
学到了好多舞蹈
提高了自己的知识水平
这个课程是学校文献检索课老师推荐的，听完是真的对科研工作、对生活，都有了一个较大的改变，我们要学会利用工具，在有限的时间里做效益最大化的事情，以及要发现做什么事的时候不爽，那么这有可能就是推动创新的突破点，大爱罗帅哥！
内容比较丰富
老师讲的很棒，好评
很棒的课程
课程的学习让我学习到很多系统的理论知识！
热带风暴v
非常有收获
学到很多东西
学习到了很多音乐知识，也了解到了很多故事，非常开心
受益颇多，感谢老师
非常好太棒了
学到了很多政治知识，很全面
讲解很清楚，非常不错
我在这里学到了很多，对新课标的一些相关知识有了新的认识!
好好好！太好了，这是我看过最好的mooc之一，老师讲的很详细也很到位，详尽却不啰嗦，每一秒都很有效，而且建立的理论体系也更完备，太爱这个课了！
nan
非常棒的课程，受益匪浅
nan
非常好，简单易懂，有用
很有用处呢
内容充实，收获很大
非常有帮助！
很好，讲的通透
课程系统，讲解细致完善，清楚易懂。
非常棒，深入浅出，内容非常丰富，只是讲的有点快。
都挺好的呀
课程内容丰富，项目多样，讲解详细
线上线下相结合，让学习不止局限于课堂，有不懂的地方，打开相应章节就能学习，让学生能够学会自主学习，由被动学习转变为主动学习，提高了学习效率。
老师讲得挺细致挺好的
很好的课程
都挺好的。
课程形式新颖，很不错
老师讲得十分生动详细，甚至让我有了创业的想法
棒啊棒啊！！
课程很有趣，老师制作也很用心，写到了很多，受益非浅
老师讲得真好
好极了，非常棒
老师讲课很详细！棒棒的！
非常地好学，老师交的非常好
清晰，明了。
很不错的课程
非常好用的
nan
很好很好好
很好   学习有待于提高
好，很好，特别好
不错不错不错
很棒棒(*?︶?*).?.:*?
受益匪浅！
非常有帮助
生命科学导论这门课巧妙地将高中知识与现实生活联系起来，老师讲的生动巧妙，让我收获良多。
老师们讲课内容非常丰富，条理清晰，令人受益匪浅。
老师讲的太好了
还不戳的嗷
非常好，慕名而来
感觉良好收获很多
学到很多东西
从不同角度更好的了解和学习这门课程
很好，很棒，ok
任丽苗老师讲的好，那个男老师，就是个PPT复读机，大家直接看ppt就行了，他说的话跟ppt一字不差，要是全是任老师讲的就好了。
nicenice
老师讲的很好
超超超极好
好的大学没有围墙
很好内容简洁明了
听了之后豁然开朗
收获很多！
浅显易懂，受益颇深
老师很好，我很喜欢
课程太棒啦！老师们讲得深入浅出，十分适合正畸学的入门学习！
初涉法学领域的入门好课
通俗易懂，值得一学。
贴近生活，不错！
通俗易懂，有简入深
知识覆盖全面
授课方式很新颖，能够反复多次观看，可以起到巩固知识点的作用，单元测验也很有效，通过多种形式的方式检验上课成果，能加强对知识点的记忆。线上学习方便了学习时间和空间，能够让我在不用坐在教室里的情况下学习知识，掌握知识点，并且有针对性的进行练习和巩固。线下课学习能让我更加清楚地接触到老师和课程，能提高学习的效率，加强与老师同学之间的互动，对于不清楚的知识点能够切实地得到解决，加强对于弱势问题的巩固与提高。线上线下结合是一种很好的教学方式，值得延续。
能够打开眼界，迅速提高自己的人文素养
很不错  开拓见识
好，很好，解决了我的很多问题
有趣嘤嘤嘤
哇！超出预期了，生动形象，栩栩如生。
内容引人入胜
我觉得这门课程非常好，对我了解神话故事很有利
学到了很多干货
课程内容详细有趣
我觉得整挺好
太喜欢老师的课啦
收获多多，gis入门必备！
这门课程非常有意义
课程很好，测验就有针对性
老师上课认真负责，专业基础深厚，通过这段时间的学习，扩充了我的知识面，并对以后自身的职业生涯有了更加深刻的认识！
挺好的，内容有趣丰富
nan
挺有意思的，尤其的开始几章！
老师很不错哦很负责
nan
老师的课生动有趣并且含括了很多东西，能开阔视野。非常喜欢！！!
我来自福建福州，我学习的专业是市场营销，我喜欢这门课程，这门课程不仅让我了解到了古典舞，还能学习到古代知识。
内容组织很好，
非常好，感觉很有意思
老师讲的好，非常攒劲
挺好的。。。。
深入发展学生的能动力！
能学到很多知识
讲解概念深入浅出，用于生活简单可行，拈来举例包容古今，增长大众普通见识。
课程内容详实且实用
此课程期盼了很久。老师美貌端庄，视频内容简洁专业，主讲到位，舞者舞姿样貌优美，做范本赏心悦目。但对于自学者，讲解和示范分离并不合适， 这一点《中国古典舞身韵》首都师大的做得很好，中央民族大学的《民族舞蹈技术技巧》有分解也很好，但是她们的课程对非专业入门级又稍微长了点，难了点，不及此课程点到为止。本着爱护课程的心写下评论，望对课程提升有所帮助，能造福更多学习者。
挺不错的啊
内容充实，各方面完美
老师你好，我是23年参加的，请问开课一周了为什么看不到课件了呢
课程很有意义，学习到了很多
内容都很基础 老师教学很仔细认真
nan
真挺有用的
内容明确，思路清晰，非常好！
在当代市场经济条件下节约成本是最重要的，数字化可以节约时间，人力，物力，提高工作效率，缩短制作周期。
感觉非常好
内容丰富，老师认真负责
对我有很大的帮助
非常好的老师，非常好的课
更加深入的了解了我国传统音乐文化
老师讲的很棒，收获很多知识
期待，开课时间
老师讲的特别好，简单易理解
课程非常好
感觉老师讲的很好，课上也会带着我们做一些题目，课后作业形式也是有多种题型
超级棒啊！！
让我明白做事做人的方法
不单纯的只从理论角度分析，还模拟了各种场景帮助理解，很好
席老师 讲解很详细
很赞呢嘻嘻嘻
真的很不错
老师水平很高，授课很精彩
课堂内容充实，简单明了，使学生轻松掌握知识
很好！！！！！！！！！！！！！！！
好！好！好！好！好！好！好！好！
受益匪浅，收获颇多
课程非常好
非常的不错
可以非常好
讲的比较通俗易懂
哇！超出预期了!
非常非常好
感觉老师课讲的很好！下一期什么时候开课？
课程内容组织逻辑清晰，课程目标明确，课程信息丰富，能解决听课者的很多问题，非常好！
老师讲的太好 了了
太好了。。。。
老师很棒呀，很喜欢
彩老师风采不减当年
老师认真负责 幽默风趣 课程设置也引人入胜 很棒！
内容较少，
模电是一门有趣的课程
内容全面丰富，有深度，实用性高
老师很好，PPT很齐全，而且讲的知识点也比较细，调理清楚，学习资料充足
比想象中的有趣很多，也很实用
nan
线上课程内容充实，简单明了，让学习更加便利有效。
很方便，哪里都能学习
nan
利用线上线下同时教学，增加了同学们的学习热情，很好
希望能参加下一次课程！不知何时能开设
课很好，老师也很细心，很喜欢茶文化
学会很多知识，收获颇多
很好非常好
学习起来既能学到东西又很愉快，不会觉得枯燥无味非常好的一门课程，任何基础的人都适合学习，能学到东西。课程设计非常有趣味性，在内容上也非常专业精炼
非常非常非常好
帮助我们更好了解鲁迅
再次对财务报表有深入的认识
内容很丰富且老师讲解仔细，学到了很多击剑入门知识
非常好 对我求职很有帮助
好好好好哈
特别的好用
还可以，很棒
深入浅出，理解深刻
nan
通俗易懂～
更丰富丰富化
老师可以晚几周在停课嘛，我们想在家中学习一下
非常好，很好
老师讲的很好。
特别棒，很好！！！
学习眼科学知识
让我的思想的到了很大的提升
老师讲课十分生动、也具有知识性
哇！超出预期了
我觉得老师讲的很赞，我很喜欢听我们老师讲课。（我们老师是王红伟王老师哦）
课程很好，
课程丰富，内容详实，十分受用
nan
听了老师的课，我学习到了一些弹钢琴的知识，其中印象最深刻的就是姿势要准确。
课程非常棒
内容比较深刻
还不错哟！
好好好好好 继续加油
动作优美，太喜欢了！
挺好的哈哈哈
nan
非常好，棒棒哒！
老师讲解清晰易懂，让我学到了色彩管理的很多知识，老师辛苦了，谢谢！
有趣、涨知识的课。
辩论赛前来学习
这些课让我听得如痴如醉，太好了
老师讲的很清晰，很期待下次的课程
很好很棒啊
nan
老师们都非常棒
课程让我更加了解园艺学了，老师讲课方式也易懂，暂!!!
学到了很多知识，很不错
挺有意思的
满满的干货！感谢曾老师的分享！
课程很好收获很多
学到很多东西，很有帮助
老师讲得很好
哇！超出预期了
收获知识，增加见识
老师非常认真非常仔细，very good
相当不错的一门课，我很喜欢
给我很多启发，知识点很多
讲解详细，非常好
通过学习木与人类文明我了解到了人类与木的渊源关系的内容很丰富 老师的讲解也很细心认真，尤其是木与人类文明关系那章更能让我感受到木材对人类的重要性 感触很深！
很好喜欢学习
非常值得认真学习的一门课程。句句都是人生大智慧！
太好了，老师讲的非常好
老师讲的非常好，分类整理帮助记忆，是不可缺少的课后巩固课程。
课程很不错孩子很喜欢
感觉非常好
授课内容丰富，讲解方式新颖，在学习中收获颇丰。
通过学习可以知道Java的相关知识。
很棒非常棒
老师讲的很生动形象  知识点很全面  
非常不错的课，受益匪浅
考完英语怎么弄证书
老师语言简洁，内容涵盖量丰富，实用性很强，我学了都觉得听得很明白，非常好！
学到很多知识  很满意
goodgood
感觉很好 体验不错
课程知识讲得很全面，浅显易懂。非常不错
课程生动形象，老师讲课认真。
老师教学耐心认真，让我们很好认识了盐城的历史文化与制盐方法，受益匪浅
hahahhaha
老师见解独到，思路清晰，重点突出，对于师德师风建设提出了很好的建议
我觉得挺好的，领略到了不同学校优秀老师的魅力，但是不希望这些优质资源课成为每个大学老师们不上课或少上线下课的理由。
超出预期了！
nan
课程很好，内容充实
收获满满！
感觉挺不错的
非常好好的不得了
李老师讲课认真其细心  是门好课
课程非常不错
nan
很有意义的课
让我了解了很多不知道未接触过的事情，改变了我很多观点
从这门课程中我学到了更多关于运动技能学习与控制的知识
学习中学地理教学设计让我从理论角度去掌握地理相关知识
老师讲课非常仔细认真
感觉非常不错，很棒
课程过程中有各种影像充实内容，也让自己大开眼界
课程从病原学到流行病学到疾病的诊治与防护做了详细介绍，结合试题，有利于掌握。
太好了，爱了
可以的，听得比较清楚
能在网络上看到这么细致实用简单明了又很有美学享受的课程感觉很幸福 谢谢老师和课程团队 希望能一直保留课程开放资源 很受教
老师讲课重点突出，授课条理清晰，认真负责，严谨，耐心，资料丰富，涉及资料十分广泛。课堂气氛很好，总是能把授课资料和社会实际结合起来，授课资料通俗易懂。
学习非常有收获，老师的讲授清楚明了，课后习题简洁有效。考试互评一直显示网络不给力，不知是什么问题
好，讲的不错
挺好的课程非常生动有趣
BUCUOBUCVUOBUCUO 
热巴真是惊艳到我了，大家一起学台词
很喜欢老师的排球课，有益身体健康，能够增强自身的免疫力，而且能够更好的锻炼自己。
干货特别多
挺好的，网课比较方便，空闲时间，碎片时间都可以学习
老师真的很好人很耐心，课程也通俗易懂，内容详实，有丰富的举例论证。作为一个广告学的学生，以前一直觉得新闻学好难，现在也突然有兴趣了，可惜记错了截止时间，没办法累计平时成绩了，只能自己看完视频做测试。但是，老师真的很好，课程也很好！！！祝老师身体健康，生活美满！
很好，很优秀
很好非常好
学到了很多的体育知识
很棒，真正学有所得
nan
课堂质量优质，老师很幽默
让我更加了解了游泳
这个课程fchh
好好学习，天天向上
切片讨论很有趣，老师讲的也很清楚
很好，非常棒
好极了，学到了好多有用的东西
老师内容讲的生动有趣！
课程很棒，学到了很多，老师讲的很有趣，有条理。在讨论中可以看到大家不同的观点。棒！！！
课程内容实用性强，老师教学一级棒
陈老师上课生动有趣，课堂氛围非常好，收获很多
不错不错我觉得教学方式很全面
很好.....
课程内容丰富，结构清晰，感谢张老师
讲解的很细致，清晰。
很受启发的
老师很负责，讲的内容也很好，容易理解。
好O(∩_∩)O哈哈~
感觉还是很不错的，知识点全面而精炼，视频也很简洁
老师讲解的很详细
非常好，
课程内容非常好
在本次课程中系统的对美术课程进行了学习，也领略了美术领域的繁华
很可以棒棒哒
简明扼要，讲解清晰
感觉有点儿难
nan
太好了：：：：
非常的不错
feichanghao
学到的内容很丰富，感觉对新时代青少年价值观有了新的理解
汪老师的课程深入浅出，讲解很透彻，虽然课程名是赏析，但听课过程中总能给人许多启迪，看得出老师付出了心血与功力去准备。
感觉还挺好的
有很多的知识点，可以学习到很多知识
挺好的，继续改进
太棒了，我喜欢听慕课上老师讲课哦
学习中国古代的服饰感受华夏大地的美，身着汉裳，心系华仪。
老师讲得太好了
不错的不错，姜老师讲课非常认真，幽默风趣，课后作业批改及时，非常棒
很棒的网站
非常好，很实用。
对学习很有帮助，为巩固知识点也提供了很多便利。老师讲的比较清晰，能够理解，课程资料很齐全，效果很不错。
老师讲的特别好，特别详细。
学的很好啊
我觉得老师讲的很好
( ^_^ )不错嘛
天津师范大学NB！！！
喜欢 感谢黄老师
老师讲的很棒！
受益很多，理论知识增强
真的讲的好啊。
老师讲的很好。
很好的自学工具
nan
老师讲的非常细致，知识点也面面俱到。
非常棒！！！
nan
真的很不错
老师讲解很好 但是内容不全 后面重复
课程体系完整，内容丰富多彩，老师也讲的清楚细致。  学到了很多知识
真的很不错！
内容很棒，喜欢，收获多多！！！
让我感受到古代文学魅力，和古人高尚的节操
对我们小教专业的学生来说，很有用。
云养猫k1274168594830946406 同学你好，感谢提出意见。我们这里出的题来自于《中国传统工艺全集-金银细金工艺和景泰蓝》文中，“金银细金工艺又称金银细金，也称花丝镶嵌。一般业内人士大多称它为花丝镶嵌，但从历史沿革。。。。金银细金工艺的成品是以黄金、白银等贵重金属（也有黄铜、紫铜）及各种天然的名贵宝石为原材料，经造型、纹样设计和工艺加工制作而成的陈设艺术品和装饰实用品。”  所以这里出题是以金银细金工艺为主干，关于鎏金、珐琅等工艺，作为金银...
课程内容还是很实用的
N~I~C~E
确实挺不错的
很好很有收获
很棒啦！！!
看了壁画展回来学的，但敦煌的魅力绝不仅限于壁画
好好非常好
太好了吧真的
十分不错好！
提高了体育素养
该课程理论与实践相结合，既有深厚的理论作为基础和指导，又与现实情境和生活实际相联系，深入浅出。授课语言简明扼要，能够迅速捉住课堂重难点并进行突破！是非常优秀的线上《小学生心理辅导》课程，值得深入学习和思考！！！
课程内容有助于课下复习
nan
学到了更深层次的中西方差异原因
很好很好很好
不错，继续学习
受益匪浅，了解了当今互联网的快速发展与对当今人类生活的影响
收获太多了，感恩
老师讲的很nice
收获颇丰，感谢此次课程
很好，效率也挺高的
挺好的，喜欢
非常好，很实用
让我更加敬佩周总理
不错。。。
老师讲解的很好 通俗易懂 深入浅出
通过这个课程，我收获许多。比如我对自己未来发展清晰了许多
老师讲的内容很详细，看的很清楚明了。
老师说的，很详细。且亲自示范。
真不错，全面且细节
内容详细，易记易懂。
通过这门课让我对国家的情况更加了解，也让我对政治更关注。
好好的课程
老师十分专业 尽职尽责 讲课生动有趣
受益终身 ， 十分感谢。
课程不错，老师讲解的非常好。
挺好的要多学习
教师基本功扎实，知识讲解准确，教学设计合理，始终以学生为主体，自主学习，小组交流讨论，上台交流展示等形式，师生配合默契，取得了较好的学习效果。
非常好，内容很详实
老师很好，讲解得很容易接受。
从这门课中获得一次很不错的音乐体验。
优秀并值得
还行吧还行吧
引导我重新领会了学好数学物理等理科的重要性
感觉收获很大
潜心学习，提高效率
故事精彩，不枯燥，可以学到很多
歪比巴布歪比巴布，外币外币
非常好，讲解很细致。
可不错，视频和题都行
课程内容安排合理，授课方式易懂
老师讲课真好
我学到了逻辑推理的方式，我相信这门课对我以后的专业发展有很大的帮助。
非常棒非常好‘
老师的授课生动有趣，言简易懂
不错，很有层次感
课程，特别实用，
课程内容丰富，老师教授生动易懂。谢谢老师。
VERY  good！！！
学习的系统性太强
内容很丰富有意义
老师们都特别好
老师很有耐心
很好很好很好
非常详实的课程
授课内容丰富细致，通过具体的实验室操作演示提升学生的安全防护意识，更易于理解和接受。
感觉更具体化了我们平时想说又说不出来的话，也更全面的建立了音乐知识，在学习过程中，也见识到了许多从前没有接触到的音乐。在这里收获很多。也很开心。
老师讲的好
知识水平提高了
学到非常多的东西
课程内容很有趣
讲授很全面，很详实，具有很强的感染性。
授课方式很有趣
对熟练掌握使用计算机有很大帮助
老师很认真负责，每次讲完课都会布置相应作业以便我们课后巩固，并且还贴心的留下讲课的视频，可以让我们复习。
good!
讲很思路很清晰，收益匪浅
课程内容新颖，颠覆了传统“文献检索”课程的刻板，木讷的上课风格。我在本校上的文献检索课程的内容令人发指，考试就是背背书，填填空，令人发指。感谢mooc，感谢网易的平台，老师们的付出。我从中收获很多。谢谢！
老师讲的很好很明白
老师讲得很好！
教学动画与制作，让我学到了很多东西，比如如何制作H5动画，PPT的制作等等，同时在审美上也有了一定的提高
课程教授的特别好
课程内容组织全面，教师教得有收获。
信息化技术对教育产生如此大的影响，大家都应该适应它
叽叽叽叽急急急急急急
nan
学了好多啊
老师讲的很好
对大学体育有了更深入了解，以及对一些常识的补充与理解
带来了很大收获，懂得了很多知识
很喜欢这门基础课，受益匪浅
还不错常常
老师的讲课很实用，讲的也很清楚，举例也很现实！！！谢谢！！！
很棒，了解到了很多民族知识
还行吧还可以吧
几位老师的授课非常细致易懂，针对知识点的举例让同学们更容易理解和掌握，也激发了我们对税务会计这门课程的兴趣。感谢老师们的讲授，希望税务会计慕课越来越好
没什么感觉还可以
nan
非常实用，谢谢陈教授给我们提供这个学习交流平台。
不错不错很不错
这门课很好
受益很大，很有实效
尽量多学一点知识。
真的特别有意思，而且很有启发。
教会了我很多以前不懂的知识
很不错夸一夸
学到了很多关于新型冠状病毒的必备知识
这个课程出乎我的意料，很有帮助的
不错，简单易懂，教学方式合理
老师讲的很好，易懂易理解。
很棒！！！
课程细节讲述重点，讲解过程简单易懂，课件简洁明了！
老师讲解的非常细致，课后习题也布置的很用心。
很好 内容很充实
老师讲的很棒
真的很棒，希望有后续出课。都是干货呐，谢谢老师。真的收获很大。
通过学习“玩转以学生为中心的教学”使我说活颇深，认识到教师不再是知识的传授者，要把学生放在第一位，要把课堂交还给学生，充分发挥学生的主动性和主体性，尊重学生的个体差异，调动学生学习的积极性和学习兴趣。
感受到了湖北工业学院的良好的汽车氛围
老师讲的生动有趣简单易懂我非常喜欢这门课程
内容丰富，收获颇丰
好好好好可以y
可以可以可以
好好学习.
很有收获，了解了很多宇宙知识
学到了好多知识
不错的，想继续学。
很好继续努力学习
学习本课程很有必要，收获很多。
老师讲的很好
课程质量很高。
wow，地狱走一遭，难死啦
收获颇深，超出预期了
老师讲的很有吸引力，也很风趣
讲解清晰明了，能学到很多东西，非常好！
真的特别好
嗯，学到很多
对于日常还是学习都有很大帮助
超棒的课程
可以的哟 很不错
课程实用性很强，专业性也很强，对于教资考试很有帮助，更是培养一名好老师的理论基础。
学习内容丰富，感觉很愉快
老师讲的挺好的，总是引入深思，在课上我们听见了许多同学不同的看法和见解，收获满满。
真好真腻害
老师讲的很棒！把很难的东西拆解开，变得易懂。
好，孩子很喜欢看
wawawa
谢谢老师的指导，受益匪浅
好极了好极了
对商业模式有更深的理解，有了初步创业的想法，继续听老师的课，获得更多的灵感，老师讲解的都很到位很精辟。
学习慕课受益匪浅。
课程设置非常好
对课前的预习很有帮助
从古琴文化到琴艺实践，本课程涵盖了很多内容，老师们的讲授也十分精彩
很棒很厉害
很好  开课了有提示
积极学习周恩来精神，时刻践行，努力奋斗
优秀，讲的很精细
老师讲的课条理清晰，进度划分适宜。内容非常实用，受益匪浅。
很有收获，非常棒
老师讲的很详细，收获了很多
内容很丰富，老师讲解也很好
很棒，我很喜欢。
真的非常棒
对我帮助很大
老师讲的真好
课程形式很新颖，内容也很丰富，通俗易懂，感觉很容易学！
老师讲的内容很好，而且非常的实用，运动的时候非常有用。
通信原理课程难度较大，老师讲解详细耐心，将复杂的知识变得简单易懂。
ok,很好好。
有巨大帮助
老师辛苦了！讲的特别好！
老师讲得很好，收获颇丰。
真棒，真好，真的收获很多。
通过铁路文化之旅的学习我学到了许多平时学不到的知识，是一个很好的软件
.。.....
教学内容丰富充实，生动形象；教学形式线上线下相互配合补充；课程的难易程度把握的真好；线上课程资源丰富。是教人受益匪浅的课程
讲解得很详细
授课方式非常独特，学习视频、讨论与穿插的事例结合的非常到位。
学而时习之，很好！
超级棒，我很喜欢
Thanks！
学习毛泽东思想思想，争做新青年
很好 棒棒棒
非常愉悦的学习过程
还不错，有很多收获
感觉方式很新颖
特殊儿童某种程度上与普通儿童并没有区别，他们只是需要教师的额外注意
  课程很完善，在课程中能够学到很多知识。不但能够提高自己的创业意识，知道如何去把握创业机会，而且了解了各个不同类型的企业。在课程中还能学会如何制作创业计划书，如何提高自我能力，以及了解市场概况。对学生在创业初期有很大的帮助。
本次课程设计对我来说是难度很大的，首先是要使用刚学会的知识设计器件，其次还要运用一个十分陌生的软件ads进行仿真，再加上紧迫的时间限制，可谓是难上加难。刚开始进行任务一时，我对老师给的数据如何在软件上实现感到束手无册，不得以，我只能寻找外界的帮助，老师、同学、书本、网络等等，借助了各种手段，我艰难地搭出任务一，并把实验结果调试到了老师要求的范围。完成任务一后，再看任务二和任务三就感觉没那么难了，将数据带入软件计算结果，仿真实验原理图，画出版图，调试实验...
老师讲的特别好
非常好的一门课程，使我学到了很多有用的知识。
课程内容丰富，有助于学生自主学习
老师讲的很好
实用好用，这些知识的管理方式和观念不仅适用于老师，一部分也适用于学生，老师先学会之后，选择一些有针对性的教授给学生，真正实现无纸化知识的管理。
让我对毒品的预防有了更深刻的了解。
体验完美，非常好
教师能以饱满的精神为学生讲每一堂课。在授课过程中，教师所讲的内容能够吸引学生的注意力，从所讲知识的一点，拓宽到一连串的多个知识点，并能从广度中求深度，用提问题的方示，让学生对问题进行深刻思考，形成教师与学生的互动关系。这样的教学，无论在知识面的拓展上，还是在知识点的深入理解上，都能有效地使学生接授并掌握所学和知识。
支持学校的课程！
讲解清楚明白，非常受益
讲解详细 内容全面 习题完备
非常非常好
 老师在讲解文化知识的同时，插入视频，让我们对这门课更感兴趣。   
这个课很好
周恩来精神的核心是全心全意为人民服务；周恩来精神的精髓是中华民族的传统美德与马克思主义革命人生观的完美结合。我们要从历史上探求这种规律，学习周恩来精神，发现更多具有周恩来精神的人。
真的很好哦，让在校大学生能够更好地学习交流，借鉴老师的经验。
学习到好多好多新知识呀
很好好好好
内容充实，实用，课堂有趣生动，片段式的课堂让效率加倍！
好很好非常好
视频课程十分有用，在课前可以起到预习的作用，而且不会占用很长时间，但内容没有任何缺少。十分棒
特别好好好
课程的针对性很强，内容精短，教师授课逻辑条理清晰，很棒！
我觉得还可以
很好  没问题
老师的课程讲授的非常好，收益颇多，谢谢！
很不错很棒
nan
nan
perfect
学到了很多
讲解很有深度!
很好的，老师讲的很清楚，制作很用心的
方便快捷，资料丰富
老师讲课讲得很好
老师讲的太好了！！！
挺有意思的
课程非常好
很详细挺实用的
让我了解很多关于车辆的知识
超出预期了。good
老师讲的很好
学到了很多东西
非常好很好
老师讲的很好
受益匪浅！身体素质提高了。老师们讲解也很清晰详细。
感觉收获颇多
老师讲课全面立体，循序渐进，非常照顾初学者
nan
非常好，学习了
讲的很透彻，很具体，很好理解
还真当回事13
老师讲的很清楚，让我学到了除了自己专业之外的知识，感觉真的是受益匪浅！！！
超级喜欢这个慕课，每次听了收货颇多，讲得认真，有趣，科学，又贴近生活，太棒了
课程非常生动有趣，让人更容易记忆
真的很不错
课程视频讲的很清晰
老师讲的很好，很有收获
钢琴全靠他！
学到了很多心理健康教育
讲的非常好，让我理解了很多
本课程目前让我了解了更多全球化经济知识，非常好。
有分析化学下册的课吗
nan
学习很快乐
nan
学到了很多
很好，学到了很多
刘老师讲得精彩，声情并茂。视频设计美观，字幕清晰。
老师教学方式新颖，教学的方法也独到，尤其是那个画板的运用，清楚明了，一下子就明白什么是商业画布。
学习方式灵活，讲解清晰，受益匪浅！
这门课学到了许多古代的文学知识，增长了我对诗歌方面的见闻。
老师讲的很好，题设置的很合理，收获很大。
老师讲的恒透彻
课程内容非常详细丰富，专业化
课程内容很好，很受益
心理在大学生活中真的很重要，身体健康固然重要，但心理健康也不能忽视啊
上课也是一项交往。
好师德师风归还借款
难忘的学习回忆，学到了许多
看得懂，听得懂。
nan
gbgbgb
真不错啊啊
学习内容有趣且形象，老师讲解清楚
受益匪浅，用爱心播撒希望，静待花开！
hhhh 和
老师教学很认真
很好很好很好
不 错 。
老师讲的非常好，将所学知识串联起来，对毕设帮助很大。
nan
好课！受益非浅！
但是课程不会增加
nan
好，没有什么问题
很不错 学习到很多
很好，获得很多知识
非常好，很喜欢
老师讲得很清晰易懂！
还不错，产生浓厚兴趣！
新的学习方式，绝
非常好太棒啦
好，好好好好
了解了更多周恩来精神概论
课程讲的非常详细，讲解很细致，学到很多的知识。很感谢
感觉讲得通俗易懂，学习到了很多有用的知识。
很有意义的课程，值得每个同学认真去学习。这门课对同学们的成长学习有很大帮助。
nan
很棒的课程，老师很专业，有理论有实操，便于学习！
很好！！！！！
课程，很不错。
很有收获啊
非常好，好的不行
nan
. 知识广博。宇宙探索与发现是一门涵盖知识面很广的学科，涉及天文学、物理学、生物学等多个领域，而这门课程能够带领我们深入了解各个领域的知识点，从而形成立体的知识结构。. 激发思考。宇宙探索与发现课程强调了思考和实践的重要性，让我们从多个方面看待问题，发现问题的本质，从而探索科学世界中不同的观点
讲的内容很清楚
感谢老师们，辛苦了！从头开始全部听一遍收获很大，讲得很系统详细，谢谢
学的很好很高效
知识点全面
不仅学到了知识，更多的是思考问题的方式。
教学设计思路清晰，且课堂教学实施较好，基本达到教学目的;()本节课最大特点就是以例贯穿整个课堂教学，培养学生思维，注意过程体验，培养学生探究能力。养成良好的讨论氛围，体现合作、探究、互动、评价的课堂模式，达到“三维目标”的要求;()倘若更好把握语言的节奏、情感，鼓励更多同学参与课堂教学，充分发挥学生的互动性，则是一节很成功的课;()板书。
感谢课程建设者认真严谨，为我提供了这样一个异彩纷呈的学习平台，感谢所有老师不辞辛苦，帮助我们每一个学生看到了更广阔更精彩的天文世界。现在，当我抬头仰望星空，我终于不会再有因为对宇宙一无所知的遗憾和迷茫，在我眼中映现的，有人类探索宇宙历程的波澜壮阔，有各种天体的专业知识，有无尽浪漫的遐想和深思。而这些，都是这门课程带给我的。未来，希望这门课程可以越办越好，也建议老师可以增加更多关于前人探索的小故事，用更多榜样的力量激励我们进步，同时也希望能添加更多有趣的小知...
深入浅出，不过我才学了一点点，再学习后评价
这门课让我受益匪浅
老师的课件很精细
不错的，学习到了新东西
课程讲解易于理解，紧扣教材
了解到了更多就业方面的知识
学到了特别多的新知识，课程讲解详细便于学习
好哈哈哈哈哈
很棒的课程，希望自己能够得出好的成绩！
生动有趣，内容丰富专业，老师是个有趣的人。
很棒的课程，学习到了很多
本节课学习内容是与学生生活学习紧密结合息息相关的课题，教师授课中有针对性地探讨了学生面临的问题及相应对策，教学中能密切结合校园内及学生身边熟悉的事件开展教学，深入浅出，启发学生进行思考，开展讨论。教师语言表述清晰精要幽默。建议教师要对学生的分析提炼总结问题的能力加强培养，提高要求。
老师讲得内容很清楚很有条理，对于生理学习很有帮助。
很好 好的大学没有围墙
总的来讲，本课内容让我感到惊奇、惊讶、佩服，没有想到老师研究的这么细微、深入，讲解的这么通俗易懂。
上课比较方便
我说这是五星 谁赞成谁反对？
部分字幕和PPT演示文稿有错别字
课程内容生动有趣
讲课细腻，吐字清晰，很好，了解了许多知识！
内容贴近学生生活，教师的工作，能从中吸取很多的经验，对自己的教学很有提高。
好，很有收获
好，学到了很多劳动方面的知识。
感觉很有成效
理论联系实操
无论是名师讲堂还是同学们的积极讨论参与，都很令人惊喜
上课内容充实，整体的效果好
nan
我觉得很好
学到了很多舞蹈，和伙伴们一起跳舞很开心。课程内容非常丰富，涉及到的塑形健身形式多样，给我们提供了很大的选择空间，又可以对不熟悉的舞蹈形式如东方舞有一定了解。每节课的讲解顺序也很棒，先看连贯动作，同学们可以大致有个了解，再看分解动作，讲解动作要领，帮助同学们学会。
效果非常好
讲的非常好
感觉还不错
喜欢，很棒
内容充实，希望课程更简单化
非常棒！！！
henbang
jiuzheyang
老师讲的很好
视频课没有声音。。。。
nan
感觉不错，希望以后能讲得详细一些，辛苦各位老师了！
感觉很不错，学到了很多
挺好的，比较系统的完成课程
钩编很有意思，很有成就感，该课中钩编讲解详细
他的人格的人都
整体课程都很不错
课程内容丰富，概念清楚，授课方式新颖，知识储备丰富，学到了很多。
非常非常好
老师讲的很仔细，ppt内容也很丰富
第三次来听课，课程内容比之前更加丰富多彩，非常好的课程。
非常非常好
非常好，让我学习好多知识
非常不错，对工作教学都有很大的帮助！
nan
nan
超出预期，更加深入学习了概率论知识
受益匪浅！
课程内容框架清晰，内容精湛有理，通俗易懂
教学方法简便易懂
一开始这门课的时候确实被教材的厚度吓了一跳，虽然现在已在老师的提纲挈领下掌握了重点，仍然对自己不是很有自信。我认为电子化教学是一种很好的方式，它把教材变薄了，把精华的东西展现在我们面前，使大家的学习和复习更有针对性，也增强了大家学好这门课的信心。感谢老师在百忙之中作出了精美的课件，它对我们学习的帮助非常大。老师上课诙谐有趣，他善于用凝练的语言将复杂难于理解的过程公式清晰、明确的表达出来。讲课内容紧凑、丰富，并附有大量例题和练习题，十分有利于同学们在较短时...
      非常棒，中医针灸后继有人！相信中医定能够发扬光大，对增强全民体质做出巨大贡献！希望中医理论精华能代代相传，并不断推广普及！听后受益匪浅。如果课程再丰富些，多增加些针对于各类病症的临床针灸具体取穴和实操方法就更完美了。还有，希望专家老师们多开设针灸各类的相关慕课，让中医针灸走进千家万户！      还有，真心希望专家老师们提供下建议：想系统地学习针灸，还有什么课程或好的书目推荐？非常感谢！
非常棒，强烈推荐
很不错很不错
非常不错！！
nan
对国学经典感悟颇深
课程全面地介绍了现代商帮，受益匪浅
你们怎么改的昵称？我改成我的姓名+学号显示被人占用
挺好的 受益匪浅
很好非常好
学习这门课程很实用，对自身的帮助也很大。
课程内容组织非常合理 在学习完对应课程后会有相应的测试与练习非常棒
这门课真的让我很好地分析了自己心理产生过程，然后又启发我该怎么去调整，去追求成为一个积极和快乐的人
用的还不错。
很受启发。
非常的好哦啊
老师都很给力
作业音频只能在电脑端放就很难过
课程涵盖量广，涵盖了许多方面的知识，让我们各个方面的知识都有所补充。也比较有趣，能够和老师及许多同学进行讨论，既学到了一些基本知识，了解体育小常识。虽然是网课，但老师会积极回答我们的问题，及时解决我们的困惑。
当用标高投影表示形体的时候 高程这时是已知的即是确定的 这是因为形体是确定的！希望这样解释 你能明白。
老师讲的很棒，很干货
通俗易懂！
带动学习积极性
nan
这个课程很不错
很好很好很好
。。。。。还行哦
好得很啊这个
这个课安排的很好，就是我有点笨而已
好好好好哄
nicenice
课程制作很用心
很好的课程，不拘于形式，有助于学习
针不辍啊，针不辍
内容丰富，讲解知识点超细，为保险系老师们打call！
非常好，棒棒哒
很有意义 很棒
很不错，收获很大
老师教的非常清楚，一听就懂，使我在不久的未来如何做一位合格和优秀的教师，更加热爱教育事业
很好，学习效果不错
通过学习本课程，了解到用药各方面的知识，有待下面更深入了解哪些药物需要分别特殊处理的用药方法。
好好好好好哈
老师的教学目的明确，有一套完整的教育体系，使我由浅入深，从最开始的迷茫，到现在能够完整表达造型效果 。同时老师认真负责批改我们的作业从中找到我们的不足，由此我学会了很多，也在老师的引导下对服装设计表达产生了浓厚的兴趣。
太好看了我们全家都在看一天不看浑身难受
老师讲授很有体系，伴随技能的提升，体系化的知识结构也应及时搭建，以便以后的学科间的交互运用
好极了啦啦啦啦
学习的内容还不错，建议多提供些案例，辛苦各位老师了
确实挺不错的
很好很详细
超级棒的老师！
非常满意！
老师很幽默，收货也很多，知道了不少有趣又实用的工具。
非常喜欢。
老师内容讲解清晰易懂，非常适合
医学与法学知识学习，不仅促进了对涉医案件如何办理，也加深了对法学知识从医学角度深层次理解。
真的太好了
楼上说的对
真的非常棒
课程系统、内容全面、制作精致，简练规范，强烈推荐！
课程挺好的，疫情之间在家也可以上课，并且根据指引可以更好的做好防护措施
学完这课程，我了解并学会如何使用ANSYS对物体进行分析，这软件真的很好用，应用范围广，能解决很多工程上的问题，谢谢老师的讲课。
学到很多东西 很有用
该课程让我理解设计应该从人机的角度来考虑，离开了人机的设计注定无法成为一个好的设计，人机和工业设计是相辅相成的关系。在学习了这门课以后，我会下意识地考虑一个产品的人机关系，人-环境-物三者要达到一个平衡才能创造出一个好的产品。
老师讲课内容清晰
很好，讲的很详细，知识点很多。
老师讲课很细致用心，特别负责
非常好，支持
老师很厉害！东华学生旁听西化的课。
学到了很多
很好很妙很周到
真的很不错哦
很好非常好
讲的很好的一个课程。
哇哇哇太好了
内容丰富，值得学习
通过学习对待运动健身、合理膳食、充足睡眠有了更加深刻的认识！！！
课程很好，教学很细致
对课堂教学很有实用
老师循循善诱，教学严谨认真
很不错的软件
挺好的，学到了很多
孟老师很温柔，讲的内容很有深度，强推！
非常好恩恩
棒(?????)??
讲得很好(?▽?)
从中学到了很多
很棒的心理课
王道的计网跟这没法比
很好的课程。
视频很清晰 讲课很生动
棒棒棒棒棒！
这学期的思想道德修养与法律基础课程让我收获很大，不仅让我学习了更多的知识，更重要的是，给了我心理上很大的帮助。我觉得这门课程对我们大学生很有针对性，对于大学生的基本素质、价值理念、奋斗目标等都提出了正确的导向。
好.好好好好
真的特别好 云学习
哇！超出预期了,太棒了！
想看到具体分数
我觉得挺好的
课程内容非常好
课程很好 增加了许多补充知识
学到很多，内容很实用。谢谢。
挺有意思的
非常有意思，受益匪浅
非常的nice
学到了很多的知识
非常爱学习老师讲的
学习了许多运动控制知识，了解了运动控制技术，对现在的实习很有帮助。老师知识渊博，讲课生动、深入。
两位老师讲的很好，让大学生们更确切的了解创业和企业
课程内容详实有用。
我觉得西科的老师讲的很好啊。
好，很好，超好！期望下面的课程都是刘教授讲授。
我的获得如下：、较为专业的游泳知识2、拓宽对于体育前沿知识的认识3、结识任课老师，在讨论区获得老师的建议该门课程有以下特点1、覆盖内容全面，贴近日常生活2、真人出镜拍摄，细节清晰视频所有拍摄内容都是邀请专业人士进行演示示范，细节展示全面，能够帮助学习者养成良好运动习惯。、团队经验丰富，线上互动答疑       在学习网课中不仅可以观看教学视频，还可以参与在线讨论互动，遇到不懂的问题可以提出来，会有老师助教为你答疑解惑。
值得学习，讲得很好
课程很棒，老师讲的很细腻。让我收获了很多
感觉觉很棒，老师讲的很受用
写作课程令我受益匪浅！！！
受益匪浅，很棒。
learn the history about railway 
很有道理！
三位老师的课程非常精彩，既有理论也有素材。课程本身具备了审美性。收获匪浅！
好。收获很多
课程非常好，简直令人无法自拔
很不错的课程
物理与生活的结合
讲得非常好
nan
咕咕咕咕咕咕过
很好、特别好
老师的讲解很细致。
参加工作已久，重新梳理了审计知识
个人知识管理这个课程对我们的自我学习，知识管理很有帮助，我们可以通过一些工具，可以随时随地的学习。
挺好的，课程也挺丰富
讲的挺不错的
一直不理解古人的思乡之情，随着不断的成长，自己在家的时间减少，对家乡的思念油然而生，也时常学习文人墨客闲来无事触景生情。嫦娥工程已经由想象变成了现实，月球很大，没有嫦娥，当然不知道有没有蟾蜍。自己在月圆之夜，每每都会注视着月亮遐想，月亮在那天不是纯色，有些阴影，嫦娥是否存在都没有关系，重要的是我们存在心中的美好。
老师们课程讲解的非常好，深入浅出，结合实际例子形动生象，对知识点的掌握有很大的帮助，逻辑清晰，内容全面，线上的也积极互动，混合教学的方式很新颖，搭配练习题，很容易记住书里的知识点，整个课程体验下来非常有趣，在快乐中学习！
好课啊！好课好课！！！
感觉不错，了解到了很多心理知识。
非常棒的学习平台，很后悔为什么自己没有早一点发现，早一点学习，后悔为什么自己没有坚持学习
nan
打造和培养了同学们的创新性思维模式，也加强动手能力的联系。值得推荐
实践很重要
非常棒！！
nan
丰富知识，完善自我。课程超级棒
ggggggggoooood
课程有条理，讲得十分不错。
非常不错，让我本来对科研一头雾水的逐渐有了了解
很好很好很好
社交礼仪是很重要的
老师讲的很好，非常容易理解。
nan
很棒很棒很棒
内容丰富充实
很好吧但是维护的时候不方便
很不错，理论与事例结合，理解得更通透。
有很多优秀的学习资源
这个课非常好
太好了！太棒了！给老师特别的赞赞赞！老师讲课特别帅！原来还有讲的如此好的老师，没遇到老师之前，我对统计学有恐惧症，也很抗拒，但是老师的课让人一听就越来越想听！一听就爱上了统计学，甚至想要和身边的人分享！想让人人都学这么有用的东西！太有用！很珍贵的老师！如果不是这位老师我可能这辈子都不会学统计学！感谢有你！
作为师范生能以一种更加自由开放的方式学习地理教学设计，很大程度上便利了学习，并且整个课程有大量的拓展资料教学中也穿插很多一线教师的教学案例能给我很大的启发性，值得认真的学习！
张少楠老师讲课风趣幽默，声音十分悦耳，大大的赞
很好的课程，推荐！
 哈哈哈哈好
这才是好课！这么好的课为什么却不是国家精品
挺好的课程
内容很丰富
该课程让我收获十分丰富
老师讲解得很细  很容易接受
学到了很多内容
开阔眼界，活跃思想
太棒啦太棒啦太棒啦
非常不错，是一门不错的体育课程
好！！！！！
精品课程，对于初学中医针灸的人必不可少的课程
非常有用，nice
哈哈哈哈哈哈哈哈好
神话故事非常好 让我学到了很多知识 充实了我自己
听到最后又来评论的，不得不说一下最后二次型的讲解没有之前老师的生动，不过还是要感谢国科大的老师们！试听了很多老师线代的讲解，在慕课上大多都是念PPT的，唯独找到国科大的老师在认真讲这门课，真是太感谢了！
传教之伟也
通过学习，受益匪浅！
这样的课程不被评为国家精品，道德的尊严在哪里？纯跨考生，听杨老师的课，都自学完了，简单易懂，ppt 和课件都很用心，对比其他老师在慕课上的讲解，杨老师的课真的是宝藏，生动有趣，不是一板一眼的讲ppt，而是真的在授课，宝藏老师，yyds。
希望重新发布此课。
老师讲的生动形象
感觉非常好，老师也很优秀！
我觉得不错
很好，收获很多
课程讲解非常棒，老师讲的很详细
我觉得很古德
nan
教师讲解明白易懂，不仅仅适合在校生学习，对于想要了解社会关系的社会人士也有许多帮助。
感觉挺有意思的
课程非常不错！学习到很多！
哇！超出预期了请输入5-500字
很好，非常好
还是很不错的
课程趣味性强
很喜欢刘教授的课程，深入浅出，通俗易懂，使我受益匪浅！
我是第一次接触这一方面的相关知识，感觉受益匪浅，开了个好头。希望今后能够更多地涉猎这方面内容
老师讲的非常透彻
大大的增加了我对中国文化的认识
这个老师真的讲得不错！
太棒了呀！
要结合实际，从根本出发
老师讲的特别好，有意思还有益于学习。
老师上课内容丰富，受益匪浅
真是太棒了
nan
真的很不错
课程内容丰富，种类很多
课程讲解的很精细，讲解的很到位为，感谢各位老师
非常好，学习了很多
完美的课 非常的牛
这个课程让我学到了很多
还没学完呢怎么关闭了！
很好的视频
经络学位课里面，讲的最好的就是这个内容，尤其是杨路副教授讲得最好。希望这个课不要关闭，让更多的学员能看到。
nan
课程讲解生动形象，带领我们了解了工程制造的许多知识，使我们受益匪浅。
可以学到许多额外的知识，充实自己的眼界。还有许多的讨论与课后作业务实自己所学的知识，而且单元测试也难度适宜较为基础。
henbang
制作精心内容严谨
让我学到了很多铁路知识
老师讲的很棒 结合事例讲的很有代入感
真的很不错啊
nan
老师的课程立意非常好 讲的很清楚，把马克思主义在中国的传播和发展来龙去脉搞得十分透彻。
nan
陈教授言简意赅，把统计讲的很形象，让我受益匪浅
古典音乐使人心境生华
很好的一个老师，上课好棒棒的！！!
问一下，中途加进来的，前面的课件哪里看?谢谢！
老师讲课超级清楚，可是我看的太慢了，希望课程结束后还能看
好红啊红啊好好
非常看，容易学习
非常有用，可以有好多收获哦⊙?⊙！
获得了美育理论知识，提升力审美能力，超出预期。
该课程分模块进行授课还是很有针对性的，比如词汇，语法，翻译，写作和课文讲解，讲师团语音语调都很标准，讲解详细，收益匪浅。
很实用 继续加油学(? ??_??)?
感觉学到了很多东西
超出预期了，学校设置的这门课非常好
激发学生的学习兴趣，培养学生的自主学习的能力，打造快节奏高效率的课堂。
很nice
很棒，对我很有帮助
觉得老师讲的通俗易懂，十分有趣
受益匪浅，值得学习
课程非常好
好      好好好 好
知道更多的体育知识
课程是线上线下结合进行，但是线上部分也做的非常用心，日常预习和讨论区内容也可以学习到很多内容。分节预习让我在下一次课进行之前有了提前的了解，在课后，讨论区里，老师同学们互相分享观点也让我受益匪浅。非常棒的一门课
课程内容非常好
课程内容安排妥当合理，学到了充分的理论知识
可以学很多
本课程系统介绍了船舶各个系统的组成及运行流程，在实操练习中提高了我的船舶实习操作流程意识，以及实际操作能力。
通过这学期的课程，感触非常深刻。我了解到创新思维不仅教会我们解决问题的方法，更重的的是让我学会了如何去思考、发现问题的过程。
学习非常棒，课程内容丰富
非常好！受益匪浅！
老师上课讲的很详细， 很适合钢琴初学者学习
老师讲得很好
应该通过完善教学常规管理。
真的很不错
很有启发和收获
感觉课程很好
有理论高度，有实践经验，非常有指导意义，棒棒哒！
能让我巩固知识
学到了新知识,但是运用不灵活
内容详实，案例生动，深入浅出，系统学习环境公益诉讼的一门好课！
课件非常的详细，还有视频搭配讲解，很容易学习，每章还有搭配的案例分析，和一部分相关资料，有利于我们拓展知识，每章后面也有相应的习题可以做，学完之后巩固一下知识点，课后还可以参与讨论，和老师一起分析各种问题，也可以自己发起讨论。课程最后还会有期中和期末考试，方便我们能够清楚的认识到自己的不足，课程测试的互评让我也体会到了老师判题的感觉，在给同学评价的时候也可以认识到自己的错误和不足，最后还要自己自评，老师的安排很好，在给别人评价完之后，回过头来再看自己的卷子...
网上自学方式减轻了学习压力，同时收获了很多知识，在测验中巩固了学习
nan
很实用，老师有趣。
课程很有意义，授课老师讲课方式新颖，内容很多。
很好喝或或或或或
证据法的经典
授课方式多样，讲课仔细有趣，课后习题帮助复习，非常好！
从中收获良多
emmmmm
一个很好的课程，了解了很多关于特殊教育的知识
非常的受益匪浅
我觉得很好
效果非常好
老师讲课细致认真，在除了上课的地方充实了生活，丰富了我们的生活，同时对我的帮助也很大。
讲的很仔细，很有意思！
寄生虫，何生人啊
讲的很好，感触比较大
老师讲解的很好
我爱学习。
真的特别好
感觉还不错
真是太棒了
特别棒的课，其实在我们身边有很多我们经常视而不见、与己无关的东西，但是恰恰是这些经常被我们忽视的事物又默默无闻、生生不息的影响和供给着我们的生命。通过《木与人类生活》一课的学习，重塑了自己对树木的认识，不同于专业性强理论性的纯生理知识讲授，从我们生活的方方面面将木的故事娓娓道来，既有利于打开我们对树木知识的广泛认识之窗，又能春风化雨般的滋润心灵，我想之后的岁月，当我每一次路过身边的树木，都会心存感恩。感谢。
丰富了创新创业知识
非常深刻体会到中国古代文学的知识值得推荐学习
老师讲的很好很用心
通过学习提高了教学效果
真的真的超级不粗哦 
老师讲的不错，知识含量丰富，也很结合实事，建议上传课件，利于打印下载学习
老师讲的非常好，专业
感谢刘老师带来的如此精彩的课程，有太多音乐课程接触不到了，对于想学习作曲的学生简直是如获至宝，每个乐器的演奏老师都非常棒，让很多没有近距离接触过乐器的同学，更加深层次的理解不同乐器实际效果，对于写作品来说是非常大的帮助。课程也是比较系统，老师给出的学习方法也是非常有用！
内容很不错
内容丰富，生动形象
老师讲的很好
好很好很好
老师，您讲得超级赞！
       我们党在每一个时代都能找到可以宣传的优秀共产党员的先进典型人物，但不确定性的典型宣传难以让社会形成普遍认同性共识，使共产党人的高尚精神因缺乏具体人物而变得模糊，因此，我们需要从中国共产党人找到一个最典型、最杰出，又容易得到被普遍认同的伟大人物，这个人非周恩来莫属。我记得不久前的香港媒体测验现在大陆年轻人最佩服的人是谁，周恩来排在第一位，这个民意调查说明周恩来对现代中国社会的影响力依然无人能及，如果我们宣传到位，未来中国会有更多的优秀青年成为我...
这门课对以后用途很大
这课程，真的学到了！
超详细，认真听肯定没问题，这科是我的专业课，一点都不担心了
很好很不错
大家的批评指正是我们课程组进步的动力……过去一年不断调整发音，通过这门课的建设，在完成专业建设的同时，能完善英语发音…
我非常的开心！
领导大学生对于周恩来精神的理解，使得我们得以在生活中践行周恩来精神
郁老师讲课很好，也感谢这个平台，让我们有了学习和交流的机会
nan
很好非常好
这门课程超级棒
课程内容很基础 ，详细且有操作步骤，适合零基础的3S小白！
老师讲的很详细，很有帮助
nan
学习这门课，让我们对于信息系统的概念与信息的应用有了更加深入的理解。
认真学习。希望学有所获！
课程非常精彩，老师讲得浅显易懂，真的非常不错
课程非常详细好用 值得学习。对学习非常有帮助。
nan
让我对人的成长过程中各方面的影响有了进一步的认识
学到了很多，受益匪浅。
老师讲的很详细
gooooood
神话故事这门课程让我了解到了更多的中国传统故事，老师讲解也非常清楚，在课程讨论中也会回答同学们的问题。
在学习过程中，我感到我学会了好多，懂了好多。知道了木在我们早期“衣食住行”上的决定性影响；知道了后来人们发展到具有一定科学性的时期，木对我们的计算科学、计时科学、测量科学、能源科学都奠定了早期基础，甚至对于 四大发明的每一个都有重大影响。在学习完课程的时候，我才恍然大悟：哦，这只是九牛之一毛。知道了我们了解的还远远不够，需要不断地去学习已有的，探索未知的。
挺好的。在线上课程中，学生可以重复学习不理解的知识，可以在评论区互相探讨。案件展示这种方式让学生主动查找相关知识。模拟法庭更能使我们切身体会案件，锻炼了我们的表达能力。我们也能对法律法规有更深刻的理解。
This English course has taught us a lot about the structure and parts of an academic paper. Feel this course is very good, is the basic course of thesis study and writing.（机械工程学院-郑森-）
学到了很多
全面，精炼，完美，太完美了
这门课听起来很舒服，也能提高美学素养
需要认真学习才能有所收获。
线上学习的能力变强了
非常用心的老师和精心制作的课程！
很不错，能够学到很多的东西能够说好普通话。自己的普通话水平又提高了。这是一节值得大家都去学习的课。
老师上课讲解非常细致，非常适合刚刚开始学习民航相关专业的学生学习
老师们讲的很清晰
非常适合我们学习
课程非常好，老师讲的也很好。
这门课程特别棒
课程内容丰富
挺有意思的
老师讲的很清楚 收获颇丰
学到了知识
很好，下次还会来
条理清晰，内容到位。
。 fewa
好，太好了，好得很
gooood
很好，真不错
很好，真的很不错
很不错的学习
讲得很好，很有用
讲的很好 很不错
很喜欢的一门课
好好好好好，真心推荐
非常满意的
非常好啊，刘教授的讲授深入浅出，简单易懂。
感谢网易！！！感谢蔡老师！！！感谢中国大学mooc！！！！！
本课程台给力了，尤其是对这款软件的运用，看了后运用能力会提升一个档次。
对酒店管理的理解更加深入
对摄影很早就感兴趣，不过一直没有系统的学习，今天有名师亲自执教，非常高兴，愿通过本次学习提高自己的摄影水平。
棒，强烈推荐
好课程 受益匪浅
就挺好的吧
课程内容很棒，全面而且实用，容易上手。不仅有理论的深入，也有很强的操作性。介绍的软件也很好用，能大大提高科研效率。
非常nice
对科研小白来说，真的收获了很多，至少解决了很多方法上的问题。而且思维也更开拓了
很充实，也很喜欢计算机
线上线下相结合，充分发挥了自主学习与老师教课的优势。达到了1+＞2的效果，把课堂交给学生，发挥自主能动性，老师起到帮扶的作用，效果非常好！
老师上课认真负责，知识讲解的很清晰明了
受益匪浅，了解了更多知识
课程很全面，对自己的教学水平很大的帮助
该课程授课方式新颖生动，内容丰富多样，让对少数民族神话感兴趣的我们受益匪浅。强烈推荐！
真的真的真的真的真的还不错！
henhao
这门课程让我感受到对生活的爱
内容详实，很好
将新闻与讲解结合来听，很好理解，没有那么枯燥
课程非常仔细，很具有启发性
内容充实。
很棒的课程
很好，很详细
很不错的课程学到很多知识
好的很好非常好
学了这么久，学到了很多东西，家里都有老人，有症状的话，可以帮助他们改善 
很好很好非常好
很棒，学到了很多
老师的课十分有趣，学到很多的声乐知识，收获满满！
非常非常好，弥补了理科生我对于文学的缺乏
还不错，讲的非常好，要是能拓展更多复杂的例子就更好了
很有用，但也很没用。
受益匪浅 继续学习
受益匪浅，以后会继续努力学习
老师讲课重点突出，知识清晰易懂
好，紧跟实事,受益匪浅
内容充实，好
收获非常大！！！
让我学到了很多知识
老师讲很好
nan
非常有幸在朋友的推荐下，接触到运动心理学这个课程。很喜欢王小春老师娓娓道来的专业知识丰富而有趣。从刘莹老师理解了运动动机和张斌老师的课程中我理解了儿童运动和心理学之间的紧密结合后的1 >。也要特别感谢一下助教老师张陈平老师给我们解答疑问，孜孜不倦，很敬业。毕业这么多年，很久没有参加这个有打分的考试了，感谢老师们提供了这么好的课程和机会。同时也感谢中国大学慕课这个平台，最好的大学没有围墙，真正做到了
课程设计的非常好
老师讲的很好学习到了很多知识
I feel,this course is effective to master basic Marketing.Especially examination is not too complicate for basic learner.
非常好，学到了许多钢琴知识
感觉好有帮助，老师讲的也很清晰！
这门课程让我学到了很多东西，很不错
感觉有些内容和教学大纲是不是不重合
课程让我能从理论联系现实，启发我应在今后的理论学习中多在现实中寻找关联，从而更好地学以致用，学有所成。
老师讲得很好！！！！
能不棒吗！
每节课的时长比较短，适合上班族利用零散时间听课。老师讲课语音语调把握得很好，很吸引人，不会产生疲劳。另外每节课课后有课堂内容小结和广告歌曲可以听，学习比较轻松。总体来说，学习体验很不错，也学到了很多东西。谢谢老师，老师辛苦啦！
效率变高了
真棒，收获很大，提升了政治敏感性！
每一个科研工作新人都应该上的一课
nice啊啊啊
很棒的课程，老师讲解很详细，赞赞赞！
好！！！！
让我学习到了很多与摄影有关的知识
课程非常棒，让我学到了许多
好帮啊真不错
课程安排十分合理，传播了中华传统文化的同时，也让国际看到了如今中国人日常生活的点点滴滴。老师们的讲解十分生动，配合精心制作的课件，让课程的学习不再枯燥，变得十分有趣。十分感谢老师们带来的课程，让我们学习到了不少关于中国的外语词汇和文章，也让国际友人了解到了今日中国的日新月异。
nan
视频内容讲的很好，就是想让老师讲解一下关于计算思维他的发展现状以及未来的趋势。
good！
好，充分学习到了商业模式的设计
.。。。。
我觉得老师讲的非常好
老师举的学长学姐做志愿者例子很吸引我，让我有了成为一名光荣的志愿者的向往
课程有趣，学到了很多。
老师讲课思路很清晰，浅显易懂，幽默风趣，诚挚推荐
课程收获很大
对运动的知识了解的更为透彻了
收获很大哦
好，很好，非常好
使我的口语得到很大的改善
授课方式简明易懂，内容精辟。实用性强！
老师们深入浅出的讲解和分析实在是让我获益非浅，作为一个医学生，管理能力也是必不可少的技能之一，希望在未来实践中能把学到的知识转化应用，谢谢各位老师！
太棒了吧吧
我觉得老师讲得很好
该课程的课程进度设置合理，教学效果良好
生动、有趣
我觉得这门课太好了
内容不够有趣
很好很仔细
蛮好的 挺好的
这门创新创业课对我的帮助特别大，我知道应该如何创业，创业应该具备什么样的条件，老师也认真仔细的教我们创业时遇到的困难与挫折，非常感谢这门课程，是一门非常好的课程。
nan
nan
我感觉非常好
特别有帮助，对于开网店来说，受益匪浅
老师讲课很好
和社会实际情况匹配度很高，还有很多新闻和企业视频，非常好
sdasdasdadasd
学到了很多
よくできました。
内容新颖，很容易接受
学习资源更丰富，而且不懂的内容可以反复观看
课程多，珊瑚可自由，很好
课程不错，很棒
感觉还是不错的，学到了很多，至少在健身这方面我不是什么都不会了。
老师讲的非常棒，了解到了很多茶文化！
认真学了一学期，收获颇丰。
自以为对office还是比较熟悉的，但现在系统地开始学习还是发现了许多以前没涉及到的知识，非常不错。继续努力。
很好的课程!
12月31日公布成绩，1月3日就已经关闭课程不能申请证书，这是什么意思？！请老师问给个解答！
真的很好，收获了很多
说实话 比那啥好多了
好，不错，支持
我觉得很不错呢
讲的超级好，爱了 爱了
nan
老师讲得很好，内容丰富
非常不错。
NICE!
内容很充实，很容易理解，谢谢老师
五星好评。
讲解详细，认识了很多仪器的操作方法，有利于更好地学习有关物理的内容
nan
我由此了解到新时代的独特内涵，对新时代对大学生的新要求有了深刻的了解和体会。
课程新颖，老师用心，很喜欢这门课
可以了解到少数民族的服饰，希望以后旅游的时候碰到了可以不会“迷衣”
很不错，生动有趣，条理清晰，让人受益匪浅
很好的课程，我也一直在认真学习，支持
非常棒，给了我许多课上还没有了解到的方面
学到了很多课本外的知识
学到了很多针灸知识
非常好 老师上的不错
很好，使用起来很方便
非常好很好
好好好好哈
铁路信号知识点丰富，答疑讨论区非常受益！
劳动教育真的厉害
觉得很棒啊
很不错，很精彩
内容详实，教学生动
测试比较全面
讲的太好了
收获良多！
感觉课程选择自由，老师讲的也很好
棒！！！！！！！！！！
拓宽视野，增加知识
这门课程内容丰富，包含了许多种类型的舞蹈，并且区每种的最精华部分进行讲解。练习难度适中，非常适合像我这种零基础又想学习舞蹈的同学。这门课能让我们在欣赏美的过程中同时锻炼身体、增强体质。老师们也都很认真负责，经常活跃于讨论区解答同学们各种各样的问题。
老师很nice，讲得很深入浅出。
很好很好好
内容层层递进，身临其境
课程很好，设计科学，内容新颖有趣
老师讲的非常的好 细致而负责 让我系统的学习了道德思想这门课程 在这门课程里我学到了很多 包括如何知法懂法 如何维护自己的权益 国家是怎样的国家 们信仰的共产主义又有什么样的意义 我非常喜欢这里的老师 喜欢这里的讨论的激烈 喜欢它热烈的学习氛围 希望老师以后能过带领我们走的更远 
这个软件非常好
greeat
我认为慕课在目前的网络教学中起到了重要作用，除了老师授课，课后我们可以自主在慕课上学习，加强自己的写作技能。老师布置的课后讨论题我觉得很好，可以让我们去思考这节课的内容，有些题目也可以锻炼到我们的写作能力。
老师们都很认真地在备课，课程时间合理，内容安排得当，演讲富有情感，效果很好。
nan
老师讲解很好
跟老师可以学到很多知识，知识点也容易理解学习。
学习流行音乐的方式很特别，可以很直观的看到一段音乐流行的过程。
不错不错，听了有启发！引人思考！
课程整体很棒，老师讲得很好。
随着”音乐旅行“去了不少国家，课程以这个角度切入非常好，让我们领略了异域特色鲜明的音乐和千奇百怪的乐器。
内容丰富 很好
非常好不错
好。好，非常好
感觉非常好
很好啊阿啊阿啊阿啊
hhh hhh
通过慕课跟线下结合能够更好的学习
课程内容丰富有趣，讲解到位，对中国的神话故事有很好的讲解。
真好真好真好
医学之路任重道远
非常有用，长了非常多的宇宙知识。
学习方便，受益匪浅！
学到了很多心理学的知识
很棒 老师讲得好
非常感谢老师
内容丰富，学到了很多铁路知识
我前几天才发现有日期限制，有几课没做，该怎么办？
因材施教很重要
康老师，上一期的课程可以不关闭嘛，那一期我还没有跟完，刚学到赤霉素那一节，希望老师能继续开放课程，可以吗？
不错，挺好用的
蔡老师的课真的超级好！基础扎实，课堂生动，引人入胜，跟着蔡老师学，刑诉90+不是梦！
开拓视野 增长见识
課程非常好
很好非常好
学习了很多知识
学到的很多计算机基础知识有助于日常生活中的事务的处理。
很不错的课程，学到了很多
论语真是博大精深
课程制作精美、用心，老师讲的非常认真、细心，老师在课程中所用的例子经典，能够很大程度上吸引同学们的兴趣，让同学们在程中所有学有所成。我最喜欢序言中的三个小节，分别讲述了电影中的色彩感受，色彩心理，以及给同学们很大的兴趣去学习下面的内容。通过学习这堂课程，在学习中，在设计中的作用，在接下来的学习生活中，要充分运用色彩对人们心理的影响，发挥色彩的社会作用，积极发挥色彩的作用，让自己真正把知识运用到社会生活以及社会实践中去。
课程内容很好
老师讲的很好，很详细，很容易理解，唯一不足之处就是画图的时候视频不太清晰。
真的非常好
课程内容详细且全面，有助于我全面理解档案和档案工作。
哇，超出预期了！哇哇哇，真好真不错。
了解国家大事
ERP课程很符合工商的学生
课程内容全面，也说得很生动，浓厚兴趣
内容很全面
内容丰富，形式新颖
很好，多些实际例子
内容很好很丰富。
这门课程很好
知识量广泛；简单明了；学到了很多！
该课程内容充实，较好地将所学经济学系统知识与实践相结合。同时，老师的讲述深入浅出，为实践课前回顾理论知识提供了有效的帮助。
很好，很棒
老师讲解的真的很好，通俗易懂，不会太难。
非常有用，实在
老师上的很好，通俗易懂
课程让我学习到了很多书本上学不到的东西
课程讲解清晰，有文本有视频还有PPT，课后还有习题练习，能更加轻松的学会Linux
很实用，老师讲的也很详细，老师也帅
讲授清楚，收获颇多
明白了民族团结的重要性
很好，还有老师耐心的解答疑惑，老师们辛苦了
老师讲的挺好的。
要是能去球馆打球就好了，想回学校！！！！！
好好好，推荐给周围同学
讲的很深动
很实用，学到了很多电脑方面的基础知识，还学到了很多关于操作方面的知识点
非常棒的一门课
感觉十分好
nan
感觉很不错，收获了很多
爱了爱了。
非常好的教学方法，可以更多机会的去复习学习，查漏补缺
了解了原则模式和主要方法，讲的很详细
讲的很好。
学习很有收获
学习很充实
两年前我是从买基金转到股票上的，我记得买的第一个股票是山煤国际。当时是5.22买的，买了200股当天就涨停了，我第二天5.59卖了一半6.09又卖了另一半，就这样卖了赚了十个点100多块钱。当时我就觉得这了不得了，你要知道当时行情好的时候买基 金一个月一万块钱才一百块钱。可是这1000块钱我两天时间就赚了一个月的利润，就这样我下决心炒起股来。但是我没有想到好的开头并没有给我在股市中带来好远，我一直都在亏损，直到现在还是在亏损中度过。我只能通过学习来挽救一下...
啥时候可以学第3节
在罗老师的引导下进行的中医藏象与临床这门课程让我更进一步加深了对人体脏腑生理功能，生理与临床联系的理解，为以后学习中医之路打下了更为夯实的基础，感谢罗老师！
very good!!!
学到了很多班级管理的方法，收益匪浅
喜欢老师讲课方式和内容让我受益匪浅
课程结束我还可以看吗
很好的课程，认真看，感觉学到了新东西
nan
感觉非常好
老师，希望您快点更新哦，好期待，感谢
通过深入学习教师职业道德，我更加坚信自己能做一个好教师。
我要继续学习
是有教育意义的课程，有理有据，值得学习。
真补哦错啊
挺好的，既可以学习英语，还可以丰富自己对中国文化的了解
好 希望给过
内容丰富，对于思修学习有很大帮助！
老师讲的很好。
nan
老师授课幽默风趣，对英美国家的习俗和文化有很深刻的了解，通过学习这门课程开拓了我的视野
对创业有了初步的了解
课程设计很合理
老师讲解的非常好，五星好评！
内容详细易理解
nan
非常有用的
课程安排合理，内容丰富
非常好1111
哇!超出预期了
很好，有兴趣
内容丰富，非常nice~
章节完整,动作规范,值得学习
课程简洁实用，从时序的角度系统性的讲述了随机变量的预测过程
课程非常好，有理论有实践有示范有谱例，配合教材使用非常实用。中央音乐学院音乐教育学院的新体系先进科学，希望其他课程也尽快制作忘了课程。期待新体系的视唱练耳课哦
林老师讲课理论与实践相结合，浅显易懂，听起来感觉受益匪浅。
非常非常好。
讲的非常好，受益匪浅呀！
教程挺好的
太有启发了，很有用的一门课
课程内容丰富，有吸引力。老师除了教授知识，还有一些学习的理念，值得学习。
课程内容充实
学习计算机打开我对生活的更新一面的认识，方便解决生活中的难题
深刻系统，引人深思。
让我更加了解单片机的知识。
很棒，能够很好的学习内容
很有意思的课程，内容简洁完整，适合全年龄段的学生
欧阳老师很亲切耐心，专业度高，教学能力强，是至今为止遇到的最好的瑜伽老师，会一直跟老师一起练下去
有了锻炼的动力
很好课程非常实用
很好，很棒
学到了很多知识
老师讲的很好 很仔细
老师讲的不错，辛苦老师了
哇！超出预期了！
老师总结很棒 同学们讨论积极
很好 很强大的软件
我是刘一老师班上的，这门课有助于强身健体和塑造形体，感觉很好！
老师讲的特别好，讲解的很详细，很专业，而且课下有什么不懂的还可以看网课回顾
nan
课程内容非常有用，值得推荐
非常详细，在家就能够得到训练。
不错，通过此次学习了解古典文化。
课真挺好的
我感觉很全面
可以可以可以看一看
学会了很多新的知识 对思想道德和法律基础有的新的了解
十分不错，我很满意
木与我们的生活休戚相关。
非常好好到爆炸
这么课程很适合干饭人，让我成为了一个有文化的干饭人
老师，我也是跨专业选课，我现在要怎么样才能参加课程啊
 回家拉屎九分裤
这门慕课让我随时随地都可以观看视频，在家也可以进行体育锻炼、学习体育知识，还可以在讨论区提出疑问，和同学老师进行交流、相互学习，共同进步。
很有启发作用
课程干货很多，老师讲课很有意思，每天都想着去听老师的课，课程对于这个专业的小白来说很实用，通俗易懂，且很实用。很感谢有这样的课程，希望以后多多益善。
其中令我印象最深刻的是教学原则那一部分内容，学习后自己有一点体会:首先，我认为所谓的科学性原则，概括地讲，包括教学内容必须科学和教学过程的实施必须科学这两个方面。教学内容必须正确、可靠、反映客观事实、符合现代化科学水平。教学内容的选择，要符合中学生认识水平，能形成一定的系统。其次，理论联系实际原则。在教学过程中注意联系实际，不但可以帮助学生更好地理解、巩固和掌握知识，从而提高学生的学习水平;还可以培养他们的实际工作能力，以利于他们将来顺应社会发展的要求。因...
很好，在慕课上学到了很多东西，与我们的课本也是完全对接，很喜欢，以后还会多多学习！
学习体验很棒
此课程对我很有帮助
非常好，不错。
感觉非常的好
两个月居然就从什么都不会到学完了套路动作，可以打一整套太极柔力球了！！！老师还教了我们一些对打的动作。老师的动作示范给了我非常大的启发，讲解也非常细致。
老师授课精彩，课程安排合理，讲解清楚明了。
了解到了更多创新创业的知识
讲师专业，又简单易懂。
太棒了吧，我太爱这个网站了，极其方便，特别是互评的时候
还行，挺不错的
质量很不错
感觉挺鲜活的例子
nan
太好了，易懂
可以可以非常不错
老师有趣，讲得很棒
我感觉陈大伟教授讲的很贴近我的生活
我可太喜欢了
牛逼！太牛逼了！学的清爽！
nan
课程的难度由浅入深，导向性明确，不仅适用大学生，也适合数字化转型的在岗员工在职学习。
nan
非常棒的网课，特别喜欢老师们讲课的方式，讲的知识点也非常全面
可以开阔视野 
非常好！老师讲的很好，测试题很有代表性
令我获益匪浅，各种推拿手法非常标准
非常好 讲解详细
了解到挺多的心理知识吧，也算扩展自己的心理知识面
感觉数电有点难，收获还是挺多的
教学设计必须重视分析学习者，要结合学习者的经历与经验，以学习者为主体，注重他们各种能力和创新意识的培养。另外梁教授在授课过程中穿插的一些趣味活动也很棒，小抽奖，课后音乐等，很有参与感。
学习该课程后，我收获颇多，了解了许多古代文学作品的方方面面，感触很深，感谢老师的悉心准备。
挺好的，了解更多了
老师辛苦了
非常好，内容丰富，不仅有基础，也有延伸和拓展，非常有趣
非常的可以
这门课讲的十分的详细，里面的内容十分的生动有趣，老师举的例子也十分的让人很容易理解
老师讲的很好,实操性很强,系统学习了3ds max软件!
数据可视化让我们更了解到大数据时代的运行。是一次全新的体验，超棒！
真的非常的好
课程组织有条理，重点突出
很不错的课程，助教很认真
课程很棒！收获匪浅。
不错，很好。老师讲得也非常通俗易懂
这个课程超级棒呀，老师结合自己拍照地角度讲解，听起来很舒服，一些小技巧真的很实用，如果在讲讲多重曝光肯定会更棒的，希望继续更新，深入往下讲下去，感恩
我觉得孙老师的线上内容非常好，让我们改变了以前对领导力和团队建设的模糊概念，让我们对这门课程有了更加深刻的认识，相信以后可以在我们的实际生活中有着更大的帮助。
nan
讲解清楚明了
nice！
内容丰富，讲课也很清晰
正确的 中肯的
nan
很好，学到了很多
我看完了所有课程，为什么显示我没有看完呢
好，非常好，学到了很多东西。
我觉得该课程精彩绝伦，逻辑严谨，教导步步升入，如抽丝剥茧
老师讲得很好。
收获颇丰，感触颇深
太好学了！
老师讲的很清楚，很有条理，讲的很好！
老师讲的很好，深受启发，谢谢老师
很好，课程设计很紧凑，针对课程有不同的切入点
老师讲解的非常深刻
真的非常棒呀！
应该很好吧，慕名而来
老师讲解的特别到位。
课程很有意思，老师们讲的都很好。
非常好的一门课，老师很敬业
这课让我受益匪浅
让我；了解到更多的知识
讲的非常好
棒！强烈推荐
让我了解到更多内容，是一次很好的学习体会
组织形式特别好，老师讲课有激情，认真！！！
从这门课程当中我对神话故事有了更多的了解，更深入的学习。课程的当中还加入视频，图片，使得课堂更加生动有趣，也会让学生更好的理解。在讨论区，老师也会积极与同学们互动，一起讨论自己的看法和观点。
很实用，学会了都是可以用在今后的工作中。
还行还可以  、
nan
用着很不错
很好的课程！
老师授课的方式非常适合我们，根据本课程知识结构的特点，重点突出，层次分明。理论和实际相结合，通过例题使知识更条理化。
nan
讲解的很详细，值得学习。是不是在线开放课程都不提供证书？
非常好使用很方便‘
特别方便，很棒
哈啊哈真好
学习了一些关于国际贸易的理论知识，并且有了很深的体会，认识到了“学无止境”
思修的老师讲的很清楚，逻辑清晰有趣
华南师大的实验心理学课程讨论质量高，第二轮开课增加的心理学实验展示台把冰冷的知识变成了生动的实验，体验很好
很好很可以
内容不错，老师讲的很好
课程关闭了，怎么回看？又没有人能指点一二
好听一直学习
受益匪浅！！！
老师讲解清晰，课件讲义很详细
课程很有效果
关于演讲的内容学到的较多。
课程很充实
老师们讲的都很清楚，太棒了！
课程体系清晰，视频资源丰富
我真的很喜欢慕课
okokOK
还行吧，挺好的
好呀这个好
(*′?`*)
内容丰富全面
不错！假期空余时间弥补了专业知识的不足
很棒很棒呢。
词源探秘是我们学好英语的不可或缺的一步，它不仅要我们熟练掌握单词的意思，还要我们从词根出发，进一步深刻探寻单词的引申义，以此来融会贯通相似单词的用法和含义，而这也正好是我们学英语的重要一步。
老师讲的非常好，收获多多
讲课很清楚
简单易懂真的不错
内容丰富，好
生动有趣，补充了我之前不知道的体育知识
学习到了很多关于创新创业的知识，也了解到了中医药创新创业的发展趋势和现状，更加客观的了解到现在市场上中医药创新创业的艰难，但也为之后的就业或者创业展开了新的思路。
课程很方便得让我们学习到知识
课程讲得很好，但是功夫在室外，哈哈。
非常好收获了很多
高质量且非常有趣的教学视频，老师有心了！
这门课程非常实用，单教授的讲授幽默风趣、对于复杂的内容能够做到深入浅出，结合实例，真不愧为国家级名师的国家级精品课程。
教学非常有效
强烈推荐不解释
学习的过程获益良多
算法设计与分析
老师很不错。
很实用的东西，学到了，以后能用到
非常棒的课程！
老师讲的很好，很有吸引力，可以增加我的自主学习能力
老师讲的很深入，很容易让人理解。
挺实用的一款软件
老师讲得很好，内容丰富且精彩，让学习都变得有趣了起来！很喜欢这样生动的课堂！
反映工程现实，揭露工程的伦理道德。
内容深入浅出，便于理解。
老师一本正经的说着骚话，给满分
nan
感觉还不错
qwdqwsfqwefqwe
挺好文学经典
好好 好好好好好
老师讲的很棒，我收获颇丰，对发声很有帮助
学习后，我受益匪浅。
认证认证认证
非常好哈哈
原来还有那么有趣的课程，真的可以从中学习好多从前没有接触过的知识领域，修了学分的同时又给自己拓宽的知识面，给个赞(拇指)，大家快来选呀！
学到了科学的健身方式
非常有意义
非常不错////
视频清晰，内容丰富，讲的也细致
我觉得受益匪浅
真的很不错
非常好印象深刻
老师非常认真负责，课程内容设计很好，课件精美，内容有趣有深意，真的让我学到了有关汉字的知识，也打破了我对汉字的固有印象。
老师认真负责，内容干货满满
sadads
通过自己的勤奋在积极协助老师完成学习的同时,我发现自己的操作能力不说有了很大程度的提高但也有了更大的进步了。
作为一个音乐小白，听了课之后我受到的启发非常大。这是一门非常值得学习的课程
非常好，学到了很多东西
儿童舞蹈，是儿童用身体表达她们对世界的认知和情感的舞蹈都属于儿童舞蹈，儿童舞蹈的特点1是突出形象性，二浓郁的童趣性，三纯真的游乐性
感觉非常好！
学会了很多实用的技能
课程内容设置合理，可以学到很多
老师讲的很不错，不像其它老师一样照着PPT读，很生动
讲课的内容很用心。
本课程很好
老师讲的很好
nan
为许老师的幽默风趣点赞，课堂视听很享受，谢谢许老师，继续跟。
210716XXX
学到了好多知识
很好真不错
很棒，在家也能学到很多想要知道的体育知识
很好很好很好
学到很多东西
感觉太棒啦
不错还可以
老师上课很好
老师讲的好好，课程中知识点丰富，让我感受到了教育的魅力。
知识讲解清晰。
很好学习了很多
专业性很强
管理的好多知识值得学习，课程老师讲的很细，这是一门很实用的课程
授课简约幽默
课程哼精彩
这个课程非常的有趣，当时也是按照自己的兴趣来选的，然后发现课程也很有意思，老师也很温柔，讲的也很好，课程和老师都很人性化，总之就是非常棒。
不错不错啊
学习方式很灵活
尹爱青教授的课特别受用，从说课、课堂实录、教研员点评、专家点评等几个方面，带领我们去备好课、上好课。
哇，太棒啦！
老师很尽职尽责，上课的内容对平时的学习很有用，很棒！
非常好，相当好
深受启发  自我反省
让我受益匪浅啊，赞
课程内容丰富
nan
我觉得非常好，课件内容丰富，老师讲的也很好
很好的课程
教学方式便捷，内容通俗易懂
 内弄丰富。
';L'L;';L
太好了！！！哈哈哈
内容很丰富，学到了很多有用的知识，适用与课后巩固与知识拓展
授课方式新颖
这节课很好，能够了解更多唐诗知识
丰富有趣，值得学习
让我收获很多
nan
nan
好非常好真棒
老师讲的很棒啊
课程内容非常不错！
理论与实践的结合 学习完之后受益匪浅
讲的非常好，深入浅出，高考时一开始报的核专业，老师没让报，失之交臂。
讲课合理，解答问题非常清楚，教的很棒
这个课上得也太好了吧
真的可以从视频和课件中学到真正的知识。
课程效果好
内容很详实、系统，对自己很有帮助。
我认为慕课在目前的网络教学中起到了重要作用，除了老师授课，课后我们可以自主在慕课上学习，加强自己的写作技能。老师布置的课后讨论题我觉得很好，可以让我们去思考这节课的内容，有些题目也可以锻炼到我们的写作能力。
老师讲课情绪高昂，充满激情，语言幽默生动，是一个很有意思的老师。课程内容丰富专业，结合各种案例分析等让人影响深刻。考核也结合我们的专业和生活，给我们带来各种正能量的收获。
内容很不错，讲的很清楚。
好哈号好啊后
遵从文本，一切人物事件皆从文本出发，分析入情入理。
nan
学到很多知识
很好，学习后感觉很不错
可以，还不错
很不错 学习到了很多新的知识 
很好，非常详细！
课很好，讲的中国传统文化，而且全英文，锻炼我听力了
很不错的课程
课程从说课、课堂课例到评课都讲解细致，收获满满！
浩１１１１１１１１
nan
收获很大的一门课，老师的讲解都很用心！
课程很好，听了后很有帮助和益处
老师讲的很好
说实话很不错
挺不错，就是互动性有待提高
好，很好，非常好
非常好。老师很负责
学习到了很多知识
很好很好好
课程非常好
很好有收获
神话传说具有一定的地域性和区域性。中国神话故事是中国古代人们经过长期的社会实践，在劳动生活的过程中创造出来的一种文学样式。它是人类幼年时期通过幻想对天地宇宙、人类起源、自然万物、生命探索、部族战争、劳动生活的稚拙的解说。中国神话故事展现了中国古代人们对天地万物天真、朴素、真诚、美好的艺术想象，反映了人们对美好生活的向往和追求。中国神话故事在民间口耳相传，它的神奇、瑰丽，反映出无穷的艺术魅力。通过学习老师讲解的课程，我从中学到了中国的历史文化、古老的文明，收...
来签个到。
老师讲的很好
该课程让我对人体保健有了很大的了解，同时也学会了很多保健的方法。
每天积极上课，学习到了马克思主义基本原理，收获很多
我学到了很多最先进、最前沿的知识，这都使我对计算机科学越来越感兴趣，我相信人工智能未来的发展一片光明。
老师讲的太棒了
讲的很好，在生活中应用很大，很不错的课程！
感觉非常好，受益匪浅
内容详细易懂
非常好，很有收获
学会很多东西
内容通俗易懂，非常好的一门课。
教学的方法非常的好，让人通俗易懂
很有收获啊
nan
此门课程真不愧为国家精品课。本人反复观看学习，对中医诊病有了较为全面的了解，对后续学习打下了良好的基础。
很好很不错 
好哈哈哈哈哈
为我在教学上补充了理论知识
nan
真的非常的好
收获很大！
很棒很可以
课程内容全面，老师也讲的很仔细
课程讲的很好，学了不少知识
内容丰富完美
学到了语言的艺术！
对针灸课程的很多概念有了了解和新的认识
让我更加了解我们国家的情况
第一次接触  感觉很受用 学习到了很多知识
非常棒的课程
学的很好的
希望老师能多出计算题！谢谢老师！老师讲的棒棒的
很好，有课后题，可以学到更多
很好，带来了很大的收获。
课程内容很详细，老师讲的也很好
我觉得很好
nan
nan
周恩来精神，是中华民族最优秀的文化精神和崇高的共产主义精神的完美统一，是共产党人理想精神的集中体现，是中国时代精神的集中体现，具有永恒的价值。 周恩来精神的核心是全心全意为人民服务；周恩来精神的精髓是中华民族的传统美德与马克思主义革命人生观的完美结合。周恩来精神是社会主义核心价值观的重要来源，社会主义核心价值观是周恩来精神的集中体现。
非常非常好
老师讲的全面清晰，分享了很多干货
可以，好，优秀
额，课程不算太难，只要认真听老是讲课基本上都会懂。而且学习这门课程对于我们有很大的帮助，能锻炼我们的思维能力以及口算能力。
非常的好，老师讲的太好了
好！！！！！！！！！
课程真的很好
讲的特别好
基础理论扎实，专业知识面广，教学中无科学性错误，详略得当，布局合理，字迹工整规范。仪表端庄，教态自然，举止大方。对教学内容分析、处理恰当，层次分明，条理清晰，容量适度，环节连贯、紧凑。能揭示知识的内在联系，重点突出，难点把握准确，课堂结构设计符合学生的实际。
解决了一部分在课堂教学上的困惑
对行政诉讼的事务有了认识和了解
了解了好多时事政治  
网课真的好用
心中透亮，数学有的学。
很不错很喜欢
我们可以在土壤学中更深入的发掘土壤的奥秘，以及可以学到很多土壤学的利弊，并更好的利用它们！
老师很好！！！
有趣又实用。
老师特别认真负责
内容丰富，收获较大
教师讲授不错，有情感，拍摄的内容也非常好，环节设计巧妙
很好，讲得不错
讲练结合，理论实践结合，很棒
非常的不错。。。。
讲课特别认真负责，积累了许多知识。
内容丰富，有学习兴趣，非常好
内容丰富，知识易懂
加油，没问题
非常有收获
真的是非常非常非常非常非常好的一节课
网络还行  棒
爽的不行啊
真的有利于初学者来学
nan
课程用高效，高质量的授课流程与方式，全面广泛地讲述了数据库系统的总体知识，突出了原理，重视了理论与实践的结合，视频画面灵活不刻板，老师授课重点突出明确，总之花很少的时间就能达到对于数据库较为全面，深入的掌握。如果在每一章结尾有专门总结的章节，强调本章必须掌握的重点更好
一个大知识点一节课，每节课不会很长让人看久了很疲劳，也挺细的，老师们讲课也很好！
非常满意，我学到了很多
教学内容非常详实，疫情宅在家中一样能学到很多知识，甚至感觉线上学习比线下学习的效果更好
内容很有趣
nan
真的做的很棒
老师讲课非常好，好多看书觉得零散的知识能够串起来，更加明白。老师的手太好看了
期待课程开始
感谢老师开课，亲力亲为的为学生解答问题。
课程很棒收益颇丰！！！
本课程是在《幼儿舞蹈欣赏与创编》教学内容基础上，紧扣教育部美育教育方针政策，紧跟儿童舞蹈创作时代步伐，课程体系完善、成熟。本课程根据儿童身体动作的发展，按儿童舞蹈的功能及不同的表现形式，将3-12岁儿童舞蹈分为“自娱性舞蹈”与“表演性舞蹈”，系统讲授儿童“自娱性舞蹈”（律动、集体舞、游戏舞蹈）与“表演性舞蹈”（歌舞表演、群舞）的创编理论和创编方法，要求我们能掌握儿童舞蹈创作必备的知识与能力，重点依据儿童的身心发展特点开展创编实践，使我们能灵活运用儿童舞...
课程很好，要努力学习
nan
了解了有趣的旅游文化
讲的很认真生动，就是语速有点慢
nan
更加的了解国际和国家大事
有很大帮助
老师很认真负责，每次讲完课都会布置相应作业以便我们课后巩固，并且还贴心的留下讲课的视频，可以让我们复习。
对于投资小白来说，听得晕晕乎乎的，不过课程还不错，谢谢老师的讲解
keyikeyi很哇塞
老师讲课非常好
还不错！！！！
老师讲的很好，课件清晰，知识点明确。
粗口成功jyt
老师讲的很好
太好了 这个东西 学到很多 谢谢
很好的一个课程
好 很好 很不错
课程模式有利于更好的自学
老师讲的很清晰，课堂氛围好
课程内容丰富，老师尽心尽力，该软件非常好！
内容充实，老师讲课通俗易懂，非常满意！
老师的授课方式非常生动有趣，令我受益颇多，学习完这门课程让我对摄影的方法、器具有了更加深刻的认识。
可以，有用
优秀的课程
知识产权法是距离科技创新，经济发展最近的法，学好知识产权，有利于推动科技创新和促进经济转型。张冬老师讲授的知识产权法与创新保护这门课，生动有趣，老师深入浅出的讲解，一口气看了许多节，没有乏味的感觉，一点也不枯燥，让人意犹未尽，使我收获良多。慕课真的是一个好的平台，可以让我们随时随地汲取知识，没有时间和地点的限制，并且可以重复观看，之前上知识产权课学的知识虽然有很多已经随之时间忘记了，但是又可以在这里看见张冬老师亲切的微笑，复习知识。张冬老师真的充满了魅力！...
课程内容丰富，章节安排合理
授课方式多样，易于理解学习
课程有趣，新颖。
很不错，通俗易懂，又讲得很到位。
授课结合实践，非常好
老师讲解非常详细具体，角度丰富。讲的太好了！
课程很有意思
讲解细致，实操性强
上课很有趣
很不错不错
老师讲得很好，专业性强，也容易理解；光学知识博大精深，需要认真探索，不能轻率
健康非常重要
这是我最想听的课，受益了！
学习效果很好
太好了结合实际
课程细致，挺有收获的
非常实用 学的很好
很棒的课程，学起来非常方便，感谢老师的辛勤付出。
纯路人，不吹不黑，杨文刚老师和王璋奇老师都是学校数一数二的优秀教师，力学授课入木三分，好好听课就完事了！
老师讲课总是给人-种明明白白的感觉，内容很多,关系繁杂，老师清晰的讲课思路及深入浅出的表达，让我们能很快的接受，并且从中我们不仅知道"其然”，也知道"其所以然”。
这节课很好
教学内容十分充实
挺好的。。
很好啊非常好啊学习到了
课程很好啊
课程比较有趣
老师上的很详细
眼中央美院老师学习,很有成就感.
感觉思想有所提升
感觉超级赞
棒棒棒，获益匪浅
非常好，课程很棒
nan
老师讲的很棒
课程内容十分贴近现实课堂学习内容，十分有用
挺详细的 有用
讲得太好了
这个课是真的好，爱了爱了
学会了两个软件的使用
一直好期待的课程，加油
使用的非常不错
对周恩来精神有了更深入的了解和感悟
江苏开放大学的插花艺术课程令我受益匪浅，感谢慕课平台的资源分享，感谢老师的精心备课。
十分的好，棒！！！
hahahh
非常棒的课程，老师们教的都很好，受益匪浅！
拓宽我的视野，增长了我的见识。
更深刻了解旗袍的制作
真的是太棒啦
通过学习，提高了认识，开阔了眼界
课程内容完整，条理清晰，讲解透彻深刻，在讲解枯燥的专业知识过程中夹杂有趣的故事，通俗易懂，让人印象深刻，便于理解。
就是不知道进度条在哪里看 
nice！！！
有很大的帮助
让我感受到了民族团结对国家长治久安和富强的重要性
挺好的，可以学到很多
课程内容广泛，老师授课认真负责
nan
不愧是名师  受益匪浅
老师讲的系统详细，认真学习
非常有用。
很棒 老师讲得很生动
坚持独立自主，拥护党的领导
老师讲的很细心，令我受益匪浅。
老师很负责也很认真，学到了阅读科技论文的方法。
老师的讲解十分有意思 让我对素描也有了以往不同的认识  对以后学习会有更大的帮助
内容很新颖，受益匪浅
木材真的太奇妙啦
很好，这是一次非常棒的学习机会。
太棒了，我太喜欢这个课程了
课程内容很丰富，老师们的讲解都很细致，并且能反复观看！！！真的太好啦
好，非常好 
内容丰富，知识点覆盖较全面，让学生很好地理解了微生物学这门学科。
内容丰富，具有实践性
nan
老师好温柔，讲的很好
这个课程给了我很大的启发，是一个好课！！
对易经有了初步的了解，还需进一步理解学习融会贯通
学到了很多知识，更加了解了游泳这一项运动
有很多优秀的学习资源
非常好，很喜欢
哇偶偶偶偶偶
老师讲的很棒
老师很棒哟！温柔又优秀！
老师讲的很到位，我通过反复模仿学习，还是有一定收获。但由于不会操作上传，影响到作业的完成，抱歉！
还好好好好号
mooc让我免费实现了在线的学习，对于之前不懂的内容开阔了眼界，高水平院校的教学也让我耳目一新。
你可以永远相信军队的大学，干货慢慢，慢慢啃，收获巨多！
课程中的优秀老师让我肃然起敬，激励了我，真的觉得老师讲的很好。
非常好，学到了很多
该课程使我受益匪浅
很好很好非常好
通过学习英语的培训，我获益良多，从这个培训学习中让我知道了如何让自己的课堂教学富有艺术感，也学习了应该从哪些方面来着手提高课堂教学艺术。当然，这一个培训学习也让我自己进行了反思，在平日的课堂教学中，我自己有哪些不足之处，需要改进的地方有哪些，等等方面，都是需要鞭策我自己学习进步的动力。
课程能容很丰富，让我学到了很多
很喜欢，以后加油
不错呀不错
It's a great class！
nan
课程内容丰富多彩，新奇
哈行吧    没太大用
超级超级好
学到了很多实用的知识。
好棒哦视频可以连播。
首先，要认真倾听。让对方抒发自己的焦虑，其次，要为其讲解相关知识，引导其正确看待疫情，保持积极乐观的态度，让其不要过度忧虑。让他学会适当转移注意力，找一些感兴趣的事情做，不必过于焦虑。告诉对方要规律作息，加强锻炼，提升自身免疫力，不轻易听信谣言。
期待课程开启时间赶快到来
很不错，学到很多
很棒！！！
真的非常棒
课程的内容很饱满与充实
很有启发性！
老师的讲解深入浅出，让我领略到了新闻评论的魅力所在。希望在接下来的学习中能够跟着老师写出好的评论作品。
这种方式非常好
久仰大名。汤老师条理清晰，思路明确。
nan
nan
好，世界一流的学科水平
很高兴学习到了知识
很棒，王老板真的好
课程清晰，老师讲的通俗易懂
很好非常棒
很喜欢老师的授课方式，简单明了，通俗易懂，美学这门课程给我打开了生活的新世界的大门，让我对生活有了美的认识，开始用美的眼光看待生活。
这门课程真不错，内容丰富，信息量大，对我们综合英语学习也是很好的补充。
太牛了！！！
学到了更多的知识
真好真好真好！
非常喜欢这门课
学习很有用
每一节都有各个小视频让同学了解
拓宽自己的视野
非常不错啊
很好很好很好
很喜欢这位老师，希望老师再开些其他的课程
挺好的哈哈哈
老师讲的很好，棒！
很好，收获很多
不错很不错的
授课内容丰富
很好很好的
我看行的，适合的
太棒了吧！！
好的非常好
真好，真不错
我是18小教502班邓佳莉，很高兴参与儿童舞蹈创编课程学习
nan
很不错，挺好
真的挺好的
喜欢！！！！！！
很棒很厉害
梵蒂冈电饭锅电饭锅电饭锅大国
嘎嘎好。。。
nan
很喜欢这门课
很好，非常好
课讲的很好，内容要是多点就更好了
挺好挺好挺好
内容组织合理，清晰。
很喜欢这节课。学到了很多知识。谢谢老师。老师辛苦了
更加了解我国少数民族服饰的魅力
很好用的一款软件
学到了很多新知识。
受益匪浅，可以应用到以后的工作中去
这门课程互动性极高，给学生带来很大的兴趣，每一周学习的视频长度刚刚好，不会让学生看的视觉疲劳。
虽然对PPT有所了解，不论PPT设计方面，还是演讲方面但这次学习还是收获不少。
很棒 开阔了视野，了解了一些课外的知识
通过课程的学习，我收获了很多。了解到了很多思想道德知识。
老师认真备课，精心准备PPT和教学内容，并设置互动环节。线上线下教学指导到位。线上作业可以再少一点。
nan
课程非常棒，希望能出更多这样的课程
了解到很多文献搜索与管理的方法，为自己的科研路打下了良好的基础
我通过线上课学到并巩固了许多语音知识，纠正了许多不正确的发音。更好为我英语学习做铺垫
好的不得了！
老师讲得很好
nan
很好的课程，值得学习。
这门课上课环境很舒适，氛围很轻松。
挺好的，就是邮箱绑定方面一直没成功
老师讲课十分认真投入，条理性很强，而且特别善于举例，让同学理论联系实际，学习起来十分轻松，而且印象深刻，收到良好的效果。老师经常在课堂上与同学们互动，营造良好的课堂气氛。
实用易懂好课
收获了很多知识
了解到了很多以前没有涉及过的歌舞领域，挺有意思的课程
多学习多长知识
为淮师学子提供了良好的学习环境，让我们了解了周恩来精神的核心，学到了三个结合，六个集中。
课程重难点突出，讨论也有利于巩固学习的知识
挺好的。。
非常非常非常好
nan
很好很好很好很好
课程讲解详细，让我对档案学有了进一步的理解
初学者的福音，王教授讲解超有吸引力。
有更好的掌握
知识点全面，更方便学习和理解
学到很多周恩来精神。
这门课真的很好
非常好的课程
很好的认识到了武汉的历史
老师讲课内容非常细腻，容易理解，看得出来是临床经验非常丰富的专业护理人士！
非常不错的软件
老师对我们的指导，不仅仅是知识层面的，更多的是树起了一面旗帜，不论是在射频课程还是在其他意义上，虽然疫情原因没能同老师一起面对面度过更多时光，但是那个分专业选出时的通信老师，那个长着小胡子的射频老师，已经深深的烙在我心中，并给予我前行的力量！未来不论怎样，不论走向哪个未来的分叉口，这颗心已经能坦然面对，然而，“所有的事情，到了最后都是好事；如果还不够好，那就还没有到最后！”我仍将会沿着我自己的平凡之路，坚定的走下去！真是值的一学的课程！谢谢老师！
很好，学到很多
太棒了吧宝贝
课程安排不够精密
我觉得很有道理
课程简单易懂，内容丰富
感觉上说挺好的
henhaone
非常有收获
非常不错哦
哇哇哇哇娃娃哇
受益匪浅，我会继续努力
消除了一些知识盲点
课程不错，生动有趣
很好 内容很丰富 老师讲解很清楚
挺好的呀。
这个课程真的不错，与课本相辅相成
真的对初学者有很大帮助
很完整的介绍了新型冠状病毒的处境
很好　学到了知识
通俗易懂，逻辑清晰
讨论丰富，有很大的收获；课件形式方便课后理解。
哇！超出预期了
好好好真的好
讲解的知识很全面，由浅入深，很棒！
老师讲的超级好，学到了很多
这个课程里的视频内容丰富，讲课的节奏也恰到好处，比较便于同学们理解，课后的文档也方便了笔记的归纳总结，整体好评！
非常喜欢，感谢老师。
讲的挺好，也明白一些
淮师老师的讲解充备详细，娓娓道来，让我对周恩来精神的核心有了一定的了解与认识，感谢老师！
端老师yyds，上课非常有意思，对于学习方法上见解很深刻，特别喜欢老师推荐的几种方法！
我们学习周恩来精神、践行初心使命，就是要学习他热爱人民、勤政为民的精神品质，认真践行以人民为中心的发展思想，牢固树立正确的权力观、地位观，牢记自己是人民公仆、人民的勤务员，始终把人民群众的利益作为一切工作的出发点和落脚点。 周恩来同志将自己的毕生奉献给人民事业，铸就了一个光辉的公仆形象。 人民怀念周恩来同志，是怀念他所体现和代表的共产党人的公仆精神。我们今天纪念他，就是要我们的党 员和党的各级干部，缅怀伟大公仆的业绩，学习伟大公仆的榜样，做人民群众的忠实公...
课程就业范围广 老师教学有耐心
非常好很好
收获非常大
真开心啊呵呵呵
nan
教的很好 很不错
老师讲解的很好，循序渐进
讲解细腻，通俗易懂
特别好特别好
真的很有用  
老师讲的很好，深入浅出
虽然不是文科方向的，但是教学方法还是想通的。收获很多
还好哈哈哈哈哈哈
挺开心的，感谢老师的教导
老师讲的很好，受益颇多
不错，挺好
感觉很不错的
内容十分详细
nan
很喜欢，还不错哦。
就看看看 好看
很喜欢这门课程
课程非常好，学到了很多
很棒。中南大学的老师和同学们大家辛苦了
戴老师的课讲的清晰明了，对于想入门AE和PR的同学来说很有帮助！
讲得好啊 爱了
总体来说很好
nan
适合学习发电机调压系统设计
非常好，很好
非常赞，直接推荐的一个课程，很实用
老师讲的非常好，我都听懂了(￣?￣)
得到了很多知识
讲的挺清楚的
非常好的课程
很好很好很好
非常好 受益颇多
好滴很那！
课程形式多样，通过问答开启每次的课程，每节课都有不同的老师做出细致的讲解，值得一提的是，课程的录制采取的都是实景，而非摆拍，这给我们学生一种在教室上课的体验感。另外，课后还包括重要的练习题帮助我们巩固知识点；再者，平台还设置了讨论区帮助学生答疑解惑，分享交流。总之吧，趣味性与严谨性并存的课程，大概所有学生的最爱吧！
讲解的很全面   很喜欢
老师讲的非常好，生动有趣。让我学到了很多，对美有了更加深刻的认识
我觉得很好
个别老师声音极小，放超大声才听的到，字幕有错别字，偶尔有校对不认真，说错的情况，总体很好
very good 非常好 
让我有很多收获
可以学习到很多关于古典舞的知识
666学习效果极佳
喜欢强哥音乐课堂    老师教学幽默 观点多元     教学方法易懂  有收获
易于接受 受教
老师讲得好，细致、深入
我感到获益匪浅。希望视频可以再精简一点。
形式新颖，不错
感觉收获满满
整堂课思路清晰，环节紧凑，重难点突出，设计合理，课程生动有趣，通过视频中老师们的耐心讲解，结合有趣的案例，让我们明白人力资源的起源，萌芽，发展等历程。让我印象深刻的是招聘这方面的知识。让我收获满满。
加深了我对创业过程的理解，通过学习这门课程收获了很多
非常好，我学习到了很多东西。
这门科目很好，老师也很好
讲解细致生动
应该会学的很好的
通过学习计算机思维这门课程，让我了解到和学习到了在课本上学不到的知识，这是一门能够让同学们自主学习，提供许多的资料和视频给于同学们学习，提高同学们的学习能力和自主思考能力。这门课程非常棒，在当今计算机发展的很快的时代，需要我们大学生能够掌握一些基本的计算机理论和操作，而在我们所学的专业中接触不到这样的知识，而慕课里的通识课关于计算机思维的课程让我们有一个接触学习的机会。
感觉难以接受
民族理论政策让我更加了解到各民族地区的现状，对中国特色社会有了一个更深入的了解，未来的时光，我将会把所学到的运用到生活当中，做各民族之间交流的传播者
内容非常详尽，学到了很多
特别特别好
nan
通过《创新创业基础》这门课，不论在今后的科研项目规划上，亦或是毕业后走向社会进行创新创业对我都有一定的启迪。
受益良多！
非常好，收获很大
真厉害呢，都厉害的
非常好。。
感觉特别好
牛逼！！！
本课程的形式和教学方式非常好，可以让同学们在学到知识的同时，提高对石油工业的兴趣！
使用mooc学习真的效果很好
对当代社会的认识更加深刻了
课程内容丰富
很棒的课程，老师动作规范，讲解详细，很适合新手
对于我很有价值，让我学到了很多，生活中学不到的东西
讲的太好了
我觉得可以放慢一些讲的速度，没有时间记笔记
感觉非常好
太好了，真的很棒
非常的牛逼
特别特别好
还不错，有收获
内容切合实际，实用性强。
课程很好，老师讲课方式通俗易懂，重点突出
课程收获满满
浅显易懂，相信继续学习，对我这个计算机爱好老者，也能懂一些基本的编程，增加生活的乐趣！
课程内容贴近课堂，非常好，课堂上没跟上的可以在这里二次学习
老师的授课思路清晰，条理清楚，娓娓道来，深入浅出地讲解民法知识点，课程内容生动具体，通俗易懂，值得一看一学，我们能够真正切实的学到许多内容。非常荣幸能听到赵老师精彩的授课。
非常好，非常有用
不错，很受益，喜欢
特别好全球
很好的老师
非常不错，学到了很多知识，老师讲的思路也很清楚！
很好  非常好
好哈哈哈哈哈
老师的逻辑思维缜密，给我莫大的帮助。
好的很，学到了很多东西
课程挺好的
老师思路清晰
上课通俗易懂，内容情节构思完美
老师讲的超级好
感觉这个课很实用
jihuihuiio】、
很好非常好
很棒 效率提升很快
是提高自主学习的很好的平台
老师讲解很详细
很棒的课程
LIJIAMINljm1!
学习了夏老师的课程之后，我了解到很多跟体育训练有关的知识。以前我一直以为体重轻就是瘦，现在我知道了体重轻也不代表体脂低，我们所说的瘦是低脂低而不是体重轻，这就是为什么有些人看着很精瘦体重却不轻的原因，夏老师的课对于准备减脂增肌的我有很大的借鉴作用！
职业道德行为规范指示教师的所作所为
非常的有针对性，重在思维上的改变
老师讲的很好！
整挺好123
身体要对正键盘的中央坐在琴凳上，五个手指的指尖呈半圆形，掌关节自然拱起
整堂课思路清晰，环节紧凑，重难点突出，设计合理。每个人都能积极的参与到课堂中，课堂效果较好。在孙老师的讲解下，我对领导力与团队协作有了全新的理解，让我能够在现实生活中真正灵活的运用这些理论知识，受益匪浅。
无论是哪位老师，在知识方面的讲解都非常好，这门课令我受益匪浅！
感悟了人生
课程很好，和同学讨论也很开心。非常有意思，对自己的帮助很大。
这次学习让我受益匪浅
内容充实生动，形式相对活泼
好棒    哈哈哈哈哈
非常非常好！超级nice！
感觉很不错呀
总体来说挺好的，但是会记错时间上交作业
这门课非常好
很不错，能给我带来很多心理知识
我觉得 很好
课程内容充实安排有序
真的非常好
老师讲得真不错，使我听了非常的受益匪浅，进步很大
对我很有帮助
课程很有趣
这门课程J讲的挺好的
Verry good
真的很不错。
老师们讲的都很棒，容易接受
nan
学到了很多
老师的课十分的有激情
两位老师上课有时非常幽默，有时非常严格，不过还是非常有儒师风度的，不妨自己来听听嘛!大家很崇拜他哦!两位老师治学严谨，要求严格，能深入了解学生的学习和，循循善诱，平易近人;注意启发和调动学生的积极性;上课例题丰富,不厌其烦,细心讲解,使学生有所收获！
好的不得了
有助于我们学习
感觉挺好的
感觉非常好，让我了解到很多武汉的历史
挺好的，很有启发
老师真的讲的很好，很喜欢。
nan
内容非常全面
有帮助！！！！
喜欢感觉少了很多疑惑
nice很赞
这门课太棒了吧
nan
真的棒，很好理解
非常不错的一门课程，值得深入学习
非常感谢老师给我们提供了这样一门精彩绝伦的3D课程。我已经选修过张老师好几门课程了，从VR到当代科技艺术，再到3d动画，我很感谢张老师给我们这些科大学生带来在科技中创造艺术的机会，也感谢张老师给我们传授这么多有用的艺术、科技知识。这次的作品，我最开始想做一个在线舞蹈室的建模，但是后续在当代科技艺术课程中受到了刘成龙同学ai绘画古风作诗的启发，想要创作一款3d古风场景。不得不佩服现在ai绘画的创造力，确实给了我很多灵感，帮我填补了色彩想象上的短板。感谢老师和...
感受颇为丰富
nan
老师讲的好
老师认真负责
我学到了很多视频
老师授课重点、难点讲练突出 ，课堂气氛活跃
老师讲的太棒了
内容丰富，讲解清晰
张老师讲解的非常到位
好哈哈哈哈哈哈
软件有问题课程还不错
很不错的课程
感觉很不错学习到了新的知识
从课程中学到了很多有用的知识
希望有截止时间提醒
我喜欢这样娓娓道来的讲述方式 。
这个课程很棒 
很受启发，学习了到了体育的理论知识
感觉很好的
大学生该如何创业
很喜欢，老师认真负责，内容很精彩。
非常好相当好
很全面能听懂。
思路讲得很清晰
课程内容有助于课下复习
老师讲得太好了
好 没问题学的不错
我觉得我下定决心要学好这门课
nan
老师讲的都很好
撒的公元a大苏打
非常好啊，林学军老师讲的非常精彩
绘画中学习到很多历史知识，关联了绘画创作与时代背景的内在联系
课程很有用
我觉得很可以，老师上课生动有趣，同学们听得津津有味。
内容很丰富充分，学习到了很多有关会计的知识
老师讲的很好
老师在授课中，内容深且广，涵盖面广，能联系古今，结合时代背景，在充分了解诗人，词人等古人的人生经历的同时更好地使学生们理解古文学作品的内涵与意蕴，同时在学习中使学生陶冶情操，增加了素养。教学效果显著，合同学们在学好古代文学专业课的同时，增加了人文素质，提高了文学品味，加强自身修养，使学生在轻松活跃的学氛围中，增长了知识。教师的教学效果极佳，可以使同学在领略知识魅力的同时提高自己实际技能。教师教课内容广大博深，高质量，高效率。教课内容新颖，独特，有个性...
nan
在老师的课中收获许多，谢谢老师，感谢慕课这个平台。
nb！好评！
对生活中也有用处
好得很啊啊啊
内容很棒的
棒，对我学习有帮助
老师们非常耐心，见识了许多努力学习充电的同好，充实了课余生活，确实很愉悦
收获颇多，用于教学中，提高职业道德的认识和了解。
非常的好，学到了很多东西。
老师讲的非常棒，内容通俗易懂。我是一名艺术生，大学所学的专业是音乐表演，但是老师所讲授的内容基本都能听懂 能学会，学习是真的没有围墙的
通过这门课的学习，我学会了如何做一个有魅力的班主任，在我迷茫中指明了努力的方向。
授课形式多样化，但是知识点太杂乱
非常棒，老师们讲的很慢很细
老师大部分课程都是从具体事例出发为我们讲解，授课更加细致，讲解也很通透，非常好！
老师的举例和讲解都很清晰，希望我能完整上完这堂课，有所收获，辛苦老师了~
很有趣，比较有意思
学习了很多相关知识
老师讲的条理清晰，浅显易懂，很棒！
真的很不错！
内容详实，主题明确，为树立正确的价值观奠定基础。
老师讲的很有条理
老师教课非常认真。给了大家许多写作上的启发，当然最重要的还是需要靠每位同学自己多练、多写。希望老师之后再录制网课的时候，可以放轻松一些，您讲得很好！
好的课堂是师生互动的课堂。
非常非常非常非常非常
课程很详细，老师很好看
非常棒，老师辛苦了
讲的挺好的  
有点短，只能当预习提点内容，课下要努力
非常好，内容很丰富
老师专业知识强，知识面广，见识了很多，学到了很多。
让我认识了我以前体育健身·的·错误·地方
内容实用，有所帮助。
充分理解中国精神
很好的课程
通过学习，收益很大。
对民族的认识更加深入
学会了旗袍的起源和做法。
老师讲解细致完整！
深入浅出，简练生动，很不错
课程非常好，对我帮助很大
非常收益！
wifi播放不了视频
学到很多知识
没有把我的考试成绩算进去
很好，老师讲的很清晰
整体感觉还不错
本课程课程设置合理，集通俗性、科普性、专业性、实用性为一体，对中医健康理念进行了详细论述，总结精炼，便于理解和记忆，容易推广
非常详细，简洁明了
老师叫的非常好，理论实践相结合，受益匪浅给老师点赞！希望老师持续推出视频，期待！
上课内容新颖细致，讲解全面
错过考试了，没成绩了？
内容详略得当，发音正宗标准，爱了
nan
很专业，很有负责心
非常喜欢张老师的课，娓娓道来，妙趣横生。
这个课太好了
老师讲的非常棒
真的觉得很好
课程内容丰富，很有帮助
刘金寿教授的讲课风格非常轻松，语言规范，科学体系脉络清晰；课件中教学环节多重多样，包含了很多真实案例对内容进行详细讲解，关于教学重点的指导也尤为明确，在这样的教学环境下我对于知识的吸取更加高效了。关于改进建议，我认为老师的教学资源可以再丰富一点，多一些师生多媒体互动环节，这样学生的注意力也会更加集中，积极性也能显著提高。总的来说，通过一学期的学习，我对浩瀚的宇宙有了初步认识，也更加富有兴趣，今后一定会通过不同的途径进行更加深入的探究。
学有所用，很不错
这次创业课的实训受益匪浅，学习到了更多的知识，提高了自己的眼界。以后，我将更努力、认真、刻苦的学习，以这种态度来提高自己的能力、完善自己，创造一个属于我自己的明天。
老师讲课讲的非常细致！逻辑条理清晰！
我觉得很好
课程非常好
很好，思路清晰，条理清楚，简单易懂
非常之不错
内容很丰富，很开心
非常喜欢金老师的内容，学到了很多专业知识，以后还会选修金老师的课程
老师和整个Mooc课程团队非常负责，讲的内容也非常有用，我受益匪浅，谢谢老师和整个Mooc团队。祝这门课程越来越好。
很不错，学到了很多东西
还不错 内容很丰富 学习东西很多
说的很详细，简单易懂
非常棒非常好
很好很棒的
老师讲解的非常精彩让我见识了中西文化的异同
有点紧张，不过很充实
日常生活技能增加了
很好，没有你我早挂了
内容全面，丰富多样，开拓视野
课程很好证书收 费太高啦
tinghaode
非常好，很好的缓解了我下水的紧张。
受益匪浅啊！
nan
受益匪浅啊
非常拓展知识面
太爽了，简直不能自拔
              对我帮助 很大
很棒的课程，声音能收的更清楚一些就好了，还有一些部件的细节老师可能忘记做了，不过每一节的主题都很明确，习题配的很不错。
内容详实，进度适中
老师讲课很清楚，课很好
容易理解！
课程很好很棒学到了很多
老师讲的挺好
老师很好啊
挺好的，让我更加了解了武汉
英语世界真奇妙！！！
老师上课真的很认真 我很爱！！！
希望那些结束了的课程视频，后面也可以观看和学习。刚接触这个app不久，但是我很喜欢。
.。。。。。。。
好哈哈哈哈
课程对我的帮助很大
课程非常的棒，内容讲的很清晰，非常喜欢这门课程。
nan
真的很棒，知识点讲的很清
讲的特别好，很有帮助
That is so good
差不多得了
提供了很好的复习渠道
讲得很好！有收获！
学习Javaok
好，非常好，学到很多知识
这门课程特别好，老师课前准备很充分，讲得特别好，收获很大，希望尽快更新
非常棒，受益匪浅
特别好 讲的清楚
学到啦很多
更加了解了中学地理教学设计的相关知识，对于教育教学也有了新的看法，受益颇深。
这门课程真的让人受益匪浅
这课很优秀
很好 不错希望自己能够一直坚持下去
内容丰富，老师讲得很好
到了后面有点难，希望老师能够讲解课后习题答案。
很好很棒的
我个人感觉很棒
了解到了很多传统文化的知识，感受到我国传统民俗节日的魅力。以前真的不知道自己的传统节日有这麽多的文化涵义和习俗，有些感慨有许多的习俗都淹没在历史的长河中了，不过保留下来的我们就应该去发扬它们，能找回来的也尽量留住，弘扬我们自己的文化，让世界也知道我们博大渊远的文化。
老师上课插的影视作品对话，真的很棒，有助于加深知识的学习与记忆，就是课程更新得快一些的话会更好，实在是太喜欢上课啦
老师的讲授深入浅出，令人受益匪浅
老师上课非常幽默风趣，在快乐中学会了很多新的知识!
非常好，获益良多
讲的真的很好
好棒好棒好棒
老师讲的非常好，越来越想去学到更多的知识。
很好很客观，就是证书啥时候发放呢？
思路清晰，语言流畅
我觉得可以拓展我的学习视野，并且线上与线下相结合可以使课堂更加生动
非常的好玩，非常的有趣
很实用的一门课程，学到了很多东西
老师讲的通俗易懂，非常好
真不错，推荐
老师讲的太棒了
学会了很多
学到了不少
儿童发展这门课让我明白了儿童是如何发展的，他们是如何辨认这个世界的。
资料完整完善
发现了更多生活中的美，对美的定义有了更广泛的眼界
课程非常棒，很实用
nan
excellent
对课堂学习非常有帮助
课程内容设置的系统全面，讨论、测验模块也设置的很不错
老师教学质量很不错
有很多收获
nan
很有用，很好
十分的方便好用
不错，老师讲的挺好
课程内容详细易懂
思修是门好课程，从中能学到很多
讲课还是很清晰的，最好有配套的教材和练习
授课方式独特
真的推荐，太棒了
教学内容很有意思，能够直观的感受到不同民族或地区服饰的一些特点，拓宽了知识面，开阔了视野。
棒棒棒！！！
让我了解了很多
太棒了学到了很多
收获非常大
非常好，值得学习
谢谢 老师
老师讲的很用心，很棒，能带动课堂气氛，线上线下相结合提高了我们的学习效率。
very good application but sometimes have a little to do our quiz
使我对知识有了一个框架
非常的美妙
老师讲得很容易理解
老师讲的很棒，清晰明了
是获取知识的非常好的途径！
该课程很有实践性
不错，挺好
很好，很详细
非常有用的一门课程
好，好，很好啊
课程内容丰富，扩展知识面
知识体系结构完整清晰 不错
感觉非常不错
nan
老师讲的非常棒
很好的课程
真的很好啊
学了本课程，受益匪浅！
非常非常好
很好很好很好
hao,nice,ggod
bb'b'b'b
特别好，老师做的课件很细致，每次有疑问都能找到解答
还是挺爽的
怎样做位好老师
有趣生动 受益匪浅
真的好爱呀
很棒，没什么基础的也能听得懂。
有助于树立正确的人生观、价值观，提升个人素养。
刚看见这门课，希望不要关闭。
老师讲课很好
感觉挺好的
内容系统到位，讲授全面细致。
课程丰富有吸引力，老师口语非常清晰，帮助我们提升口语能力，让我们更好的了解了英国文学的历史。
我万年是你们
课程讲解非常详细，全面
了解到关于古画很多的知识和历史背景
老师的课程启发很大，同学们学到了很多东西，此课程很有意义。
真棒啊使用它
老师辛苦了，很好的课，给一线的老师减负增效了！
每一节课时间短 内容充分 让人更有兴趣去学， 而且教学的内容简明扼要，让初学者的我很容易就了解到摄影的技术...100分的评价
老师讲课思路清晰有条理，有印象，但具体的一些东西要下来反复记忆才行
老师讲得很好
内容很丰富
课程很好，老师讲得深入浅出，视频制作精良
质量管理学这门课是中国计量大学的特色课程之一，由校长宋明顺领导开设，值得学习。
有很大的启发
对以后的就职和人际交往有很大帮助。
厉害了，教授
老师的讲解很细致，受益匪浅！！
很好，可以主动学习
好，真的很有用
收获了很多
非常有意义的课，学到了很多，老师很负责
老师讲的很仔细，很有耐心，回答每个问题，老师讲授内容广，教学内容新颖，独特，个性化。在课堂上注重和同学的互动，这样可以增加课堂气氛，使教学效果更显著。
教的非常细致，内容实用，我都想开家药膳店，谢谢老师
受益匪浅，身正为范，为人师表。
非常非常好
非常好，加油
课程内容组织良好
课程充实有趣、能真正学到东西
课程特别好
这门课程让我对体育知识有了更深的了解，是一门很好的课程。
老师讲的特别好，清楚严谨
与时俱进，课程非常好，值得
真的很不错
非常好，都好
真的很好用
好(?▽?)
占个地儿，给大家简单介绍一下课程全面升级情况：第一，	增加或删减了部分教学视频及其内容，并进一步提升了视频剪辑质量；第二，	本轮课程对“文字版”进行了全面的更新，喜欢“看”哲学的同学可以选择这一模块；第三，	增加“名篇诵读”模块，喜欢“听”哲学的同学可以选择（全部由我为你诵读）。课程简介与制作说明：第一，	本课程是基于任课教师多年“哲学导论”教学经验积累而成。视频中的大量案例都来自于课堂上和同学们的研讨，同时吸收了很多同学的意见，特表感谢！第...
非常实用的课程
老师的讲解很好
老师讲课生动形象，通俗易懂
老师讲得好好啊，所以我真的喜欢年轻老师讲课，普通话标准，而且能从学生的角度来授课
nan
很有收获 非常好
强烈推荐！！！
很好，受益良多！
很好，学习了挺有用。
免费学习水彩技法的好资源
了解了许多有关国家的知识，让我受益匪浅
真的好棒哦
So much thanks should go to GDUFS for their generosity. Living in the info-sharing age really provides me with  a lot chance  to build up my self-learning ability. I am so much indebted to teachers here for her professionalism. Gu...
超级喜欢霍尊老师的课程创业学
学习了一些不知道的知识。
可以可以挺不错
期待~新学期加油＾＾~
老师带我们感受了近现代文学的魅力，从细枝末节中讲解助于理解又有生趣。
内容丰富，实用性强，讲的非常透彻。
okokok
老师不容易，做好老师更不容易
老师讲解非常生动、详细，图文并茂，妙趣横生，让我对英美国家概况产生了浓厚的兴趣。课程设计详略得当，科学合理，有条理性，页面精美美观，PPT重点突出，让我对很多板块的内容都印象深刻，完全可以跟上老师的节奏，给宝藏老师点赞!
形象生动，由浅入深，结构严谨，内容丰富，学到知识很多，感谢农大各位老师辛勤付出
也是体育专业的毕业生，在学校没好好研究，工作了发现此视频非常受用
学习到新知识
老师讲得很好，让我明白了很多学会了不少知识。
、、。。。
老师很漂亮可爱，讲的非常清楚明了，喜欢喜欢!
老师讲得好
教的很好，跟着老师一起学柔力球强身健体，主要是锻炼身体的灵活性，能提升很多
老师讲的生动形象
很实用，认识增多
通过本课程我对数据结构的理论知识有了更深入的理解，感谢老师的指导。
这门课超级棒，朱老师超级帅，针对学生的兴趣，有足球，篮球的精彩视频，还有国标舞的视频……让男生女生都能有所收获，快来一起参加网课吧！！！
学习很有趣，爱上学习了，谢谢老师。
老师讲的很好，推荐！
nan
很好，精品课程。
非常的不错
收获颇多，受益匪浅
学到了很多演讲的技巧
nan
非常期待。
haohaohao
收获非常多，学到很多在学校学不到的知识
考前突击神器
受益良多，感谢老师的讲授
nan
内容丰富，老师讲的很细致，
清晰明了，适合初学者！
老师讲课很棒，虽然都学过一遍了，但还是强推
实用生理学真实用
                   ，，，，，，，
学到了很多东西
安慰色啊额打我
、《药用花卉赏析》课程的实用性很强，可以学到许多关于花卉的小常识，如中国十大名花有哪些，它们分别有什么特征，生活习性是怎样的等等。、课程个性十足，有琵琶曲被作为背景音乐，很是中国风，很喜欢哟！、课程贴近生活，符合大众口味，不管是学生，老师，父母，打工青年，社会学习者，只要对花卉感兴趣都可以学习该课程。、而且老师很美哦，有穿旗袍，端庄得体，可谓是令人赏心悦目，心旷神怡呀。
课程的课件视频制作精美，内容详尽，易于理解。
有很大收获
授课新颖简单易懂
非常有用，学到很多
通过本课程的学习，我认识到中国古代诗词虽然语言朴素平淡，但在平淡中蕴藏着深厚的情味。每一句都没有着力锤炼的痕迹，但每一句都不显得单薄。人与自然在精神上高度契合，景物和感受诗意地结合在一起，全诗是浑融完整的整体，恬淡、优美。用提纯的景物表现，有种单纯明净的美。令人顿觉清旷爽朗，净化了的情思。
非常实用的课程，建议多开！
、老师授课认真，细致，能充分利用时间，形象条理，对重点知识的讲解十分清晰易懂，使同学们对知识易与理解，老师讲课时的激情会感染我们，课堂气氛很好。、老师年轻漂亮，善于调动同学们的积极性，课堂气氛很活跃。授课认真仔细，声音甜美，和蔼可亲。态度认真负责，极有耐心，是我们心中可亲的老师。、老师讲课十分认真投入，内容纲举目分，条理性很强，而且特别善于举例，让同学理论联系实际，学习起来十分轻松，而且印象深刻，收到良好的效果。老师为人和蔼，课堂能与同学们互动...
不会你看了你；恐怕就离开； 
对我的学习相当有帮助
收获巨大，了解了许多工程知识
很好很好很好
学习非常方便！
每次看完视频之后都有节课测试，能巩固我们对国际形势的认知和看法。
老师的讲解生动有趣，把许多抽象的知识点讲解的很到位
检测技术检测技术
课程很实用
内容详细、易懂
认真的跟着老师学习完了，对社会医学有了了解，老师讲的很清楚。
很棒 非常好
很喜欢这门课，可以锻炼自己的逻辑思维和动手能力
学习很有收获
这课真不错
课程内容结合实际，很有启发意义
老师讲的很好
很好，学到了很多。
难难难！！！
老师讲得很认真，内容贴切易懂
非常不错很详细很感谢老师
老师们课讲的非常好！系统、严谨、丰富、生动。
挺好的！把课件里的错误改改就更好了！
汉语言的文学的博大精深！
很有帮助！
有利于提前预习或者复习所学知识
感觉讲的挺好的
本课程难度适中，安排合理，从各个方面对各种类型的舞蹈进行了简短的介绍，并紧扣塑形健身的主题，让学习本课程的同学能在了解到现代的各类舞蹈究竟是什么的同时给予感兴趣的同学进行简单学习的机会，非常棒
大师口述，前行标杆。
哇哦，很不错
nan
很不错，很基础
感谢老师！
讲的都是非常基础的内容，非常适合初学者
在学习完后可以及时的做测验题巩固，可以使知识得到巩固
原来木材与生活中这么多东西都有着千丝万缕的联系呀~
课程内容条理清晰
nan
非常棒 希望同学们多多选择此门课程
当谈到英语课程时，我不得不夸赞这个课程，因为它确实是一门出色的英语学习之旅。以下是我对这个课程的评价：首先，这个课程的教学方法非常有效。老师们采用了一种互动、生动的教学方式，让学生们全身心地融入到课堂氛围中。他们不仅仅是传授知识，而是通过各种互动活动、角色扮演和小组讨论来帮助学生们实践英语。这种教学方法使得学习变得有趣，激发了学生们的学习兴趣和积极性。这个课程还注重培养学生的自主学习能力。老师们不仅仅是传授知识，还鼓励学生们主动参与学习过程，培养他们...
感觉受益匪浅！
加油，化学不挂科
学习到了很多丰富的木学知识！！很赞！
特别好，nice
nice啊
能学到蛮多的！
nan
课程很好，老师讲解清楚。
老师讲过得很透彻，翻译技能更上一层楼
课程内容紧绕生活
余老师讲得好，受益匪浅！
效果非常好
你好老师，我们学校要证书呢，可以提前打出分数吗？我着急要证书，谢谢老师!
真的很好。很有用
该课程内容丰富，老师讲解很到位，学到了很多知识
excellent
很好很好很好
这感觉实在是太棒了
好！非常好！
学到了很多，对写作很有帮助。
在以后的教学方面受益匪浅。
老师讲解的非常精彩，对戏曲有了更好的理解，课程内容丰富
好。学到了很多
那是真的好啊
挺好的，不错
老师很认真，讲解得很仔细
非常棒，学海无涯
很不错的软件
老师们辛苦了，学到了很多
学习非常好我爱学习
真的非常好
认识到健康的概念，亚健康的特征。
学到了很多敦煌文化
视频讲述分析详细，课程内容丰富，创意新颖
名师荟萃、精彩不断
很好非常好
受益匪浅，感谢老师们辛勤付出！
学到很多，收获很多。
学习到了挺多需要注意的东西
老师讲的很清楚
如果按照老师的说法去做，创业应该会顺利很多吧
好得很非常棒
老师讲的狠清晰有很大收获
可以可以可以
学习到了很多很多新的外科临床知识，非常不错
歪比巴卜。。
课程内容丰富，讲解生动有趣
我很喜欢，大学就应该开点这些课程增长见识
这门课程非常实用
课程内容组织合理，讲授难点重点突出，条理清晰！
老师讲课非常生动有趣，上课内容多样，可以学到很多知识，老师也和蔼可亲平易近人，非常喜欢钟老师的课
老师讲的内容很好非常棒
哈哈 房老师文科一定也不错
henhaohenhao!
课程很棒，高老师的讲解很棒
上体验很好
老师的课讲的很赞，现场版效果更好
、、、。。。。
对于学生的运动有很好的引导作用
正确认识到了教师的工作重要性！
老师讲解清楚，体系完整，喜欢。
很好，很不错
太棒了！！！天！！！从来没见过这么棒的东西
感觉挺好的
非常的棒，能从中学到很多
真的很好一个课！
感觉挺好的
收获很大！
开拓视野  增长见识
我觉得特别好
真的是非常棒啦！不愧是国家精品课程！
填补了上课时笔记的不足
内容详细，教学合理
真的没想到一些比较普通的流行病学的知识竟然可以用这么有意思的方法讲授。该课程不仅趣味性强，逻辑清晰，简明易懂，而且还紧跟时代脚步，例如新冠疫情、HPV疫苗等使学生更真切的感受流行病学在日常生活中的应用与意义。课程中时而出现的一些古诗词句更让我意识到了知识的魅力和力量，让我萌生了更浓厚的学习的兴趣。
学习思想道德与法治，给了我很多帮助，从人生价值选，到目标理想。帮助我这个大学生更好认识自己
内容非常的详细
很棒不错可以
老师讲的非常棒，五星好评！！
老师上的课很好讲的很清楚
感觉老师讲的挺有趣
老师讲课很详细，内容丰富，自己学到好多知识。
挺好的；课程不错
很好，学到了很多
我们一直走在学习的路上。
nan
非常好，很喜欢
简直太棒了！
学到很多！
好得得得得得
非常有帮助
haohao haohaohao
非常好，非常细致
授课方式很新颖，具有一定的效果。
学有所悟！学有所得！学有所用！学有所创！
内容丰富，学习到了很多专业词汇的表达。
内容丰富，专业
学完这课程，我能够独立地完成有限元分析。了解并学会如何使用ANSYS对物体进行分析，这软件真的很好用，应用范围广，能解决很多工程上的问题。 但是该课程使用的是ANSYS12.，版本有点落后了，而且我个人觉得Ansys Workbench比Mechanical APDL好用。 在此，谢谢老师的讲课。
非常棒，让我深刻的记住了这位老师的名字
nan
挺好的，谢谢老师
很棒的网课
这门课程很有用，意义非凡
教学质量好，教学课件质量优秀
nan
学习内容很丰富，从中学习到了很多有用的知识。
非常耐斯！
想法随时记录，方便制作。
课程安排合理，讲解思路清晰，易于理解。
老师会一条条认真回复讨论区同学的问题，很好的课程
很好特别好
我觉得还不错，我学到了很多在生活中能用到的知识，赞！
很棒的一门课程
非常棒，更直观，更方便
课程非常好
通过学习收获很多
很好啊 讲的清晰
学到了很多
内容很充实，喜欢
行政好，，
哇！超出预期了
课程很好呀
毕业学子偶然刷到，回顾理论力学，为王老师和杨老师点赞，为母校点赞
不错，我喜欢
真的是收获满满
简直完美了
学到了很多东西！
由浅入深，易于理解
nan
非常的好的
很好！！！
老师，特别认真，课程也很丰富多趣！
这大概是我7年前的心愿，希望能够看到伍老师的线上课程，没想到如今实现了。老师能够将理论和实务相结合，系统地教授关于商务英语的内核信息。这门课程值得推荐给所有人，完整观看后一定会很有收获！
讲的很清楚，让我对创业有了新的认识
内容很细致，老师讲解得很棒，ppt很全面
非常好，学以致用
课程很棒！
很棒很不错
非常有用，能帮助我学到很多知识
nan
是个有中华文化精神的课程
老师上课幽默风趣，逻辑清晰，学到了很多知识！
非常好 很优秀
老师讲得太好了
可以很值得学习
很有用的内容
授课方式非常新颖，教学内容丰富多彩。
老师们讲的非常详细，能够深刻体验到思想道德与法治课程的核心内容，好评好评！
讲的很好！
平均10—15分钟一节，可以很快的掌握基本知识，可以作为很好的课前预习参考。
很喜欢学习
老师讲课水平超级棒！！！
通过学习，我知道了教师要以学生为中心，优化教学设计，改变教学策略，制定行之有效的教学设计，才能保证所有的教学活动都以实现目标而服务。
内容讲解清晰，老师亲和
很喜欢这门课，从赏析的角度重温经典电影，受益匪浅
能学到很多
提高了自己的认知，很方便学习，这门课程总的来说很有意思
我觉得很不错
哇超出预期了
好还好还好
nan
nan
很不错的课
nan
很好，课程很棒，老师讲的很好。
通过学习收获颇深
不错不错真的非常有帮助
课程内容丰富有趣，形象诠释了木与人类文明的关系，是一门对大学生很有益处的课程。
nan
对学习有帮助
内容通俗易懂，不仅能够学到专业知识，又能够使每个交通参考者都能够从中学到自己所要了解的东西。
《陪伴你成长的钢琴弹奏》教程，深入浅出，学有方向，老师热情，指教指导，我想好好记下，颁此课程印刷为书本教材，真正伴我钢琴学习弹奏，在此谢谢老师!
好很好非常好
老师负责、课程很令人印象深刻且非常含有内涵。
课程挺好。
taibangle
挺好的，就是太好了
让我的课堂更加有吸引力了
增长了见识
课程内容设计很实用，讲解清晰。
内容充实，讲解细致
特别特别好，我的证券投资启蒙课，感谢周老师为我们带来了质量那么高的干货！
了解了职场中的基本礼仪
我学到了好多
不错！张老师说的非常的好
老师讲的太好了。就是更新太慢了。
特别好的一门课
对创业很有帮助
课程内容很精彩
真的很不错
课程讲解很深刻也很有趣，表达很有用，加油
超级棒的课程
不错不错不错
课程内容很丰富
痛并快乐着
讲的超级好
线上学习资源很丰富，老师们讲的很全面，很适合线上的自习预习复习，很棒！
讲到了很多平时实验不会注意到的细节和问题，对实验安全指导很有作用，受益匪浅
课件清晰，重点明确
佟老师上课生动幽默，内容非常充实，学到了很多。
老师授课很好
精准细致的课程
nan
挺好的，收获很大
Good to have the perfect learning platform. I got a lot from the teachers. Thanks a lot.
启发岂是三言两语说得清，道的明
1以下不属于多媒体特征的是（ ）A.交互性B.继承性C.多样性D.实时性正确答案：B你选对了2多媒体技术中，媒体是指（ ）A.磁盘、光盘等B.文本、声音、图像等C.传递信息的载体D.存储信息的实体正确答案：C你选对了3媒体家族中，以下哪种媒体所占比例最多（ ）A.感觉媒体B.显示媒体C.表示媒体D.传输媒体正确答案：A你选对了4多媒体技术源于（ ）A....
学习了本次心理课程，对我的个人发展有了很大启示。
很棒学到了很多东西
nan
授课内容非常实用
干货啊真的棒
通过这次学习，我明白了回校时的注意事项，同时也更加细致的了解了此次疫情。
很好收获满满
老师上课有方法，价值超出预期
【聊几句hi破庙家
学习到很多知识
真的好棒啊解决了很多问题
课程内容规划清晰，内容含金量高
老师讲得很好，清晰，喜欢
非常棒！拓宽了我的视野，让我学到了专业知识以外的新知识。
学习之后感觉收获颇丰
健美操是我一直都爱好的有氧运动。教师讲得特别详细。特别好 。
讲课方式亲切生动。差评的怕不都是弱鸡。好好学吧。
很好的课！
我感觉这门课是非常必要的，这门课教授了我什么是创新思维，鼓励了我创业，教授我用特殊的眼光看待问题，希望这门课可以一直延续下去，为我们创业提供了有效的支持！学完这门课我希望我可以向潘勇一样闯出自己的一片天地！
让我更加清晰职业生涯规划
课堂内容丰富精彩，老师幽默有耐心
很棒。。。
通过学习这个课程，我有很大的收获和感悟，首先我认为我们的物化老师非常认真负责，每节课都有充分备课，然后课程中也努力让我们能够弄懂弄会，超级超级好！！
学到了很多
课程很有趣，很棒，跟着老师一起学习了解了更多坭兴陶的知识，赞赞赞！
坚持使用！
老师讲的好
好。。。。
the school of Information Management and systems at the University of California at Berkeley. Michael corbert recibio UN salario de $ . millones incluyendo$ . millones en dividendos en efectivo. Meet Michael corbert  ,Citigro...
内容很详细
学会了很多商业知识
收获非常大
木的归宿是什么？人类的归宿与木是否有关？
能够结合实际深入浅出的进行讲解，让我们受益匪浅。
课程内容对我来说非常有帮助，我在遇到不会的方面时会在这个上边儿听视频，
老师讲得好，思路通畅
nan
非常好，感觉知识量大大增加
选择此课程就是为了适应信息时代的要求，学习信息素养可以帮助我提高工作效率，也是终身学习的需要，开阔解决问题的思路，目的很明确，就是来学习的
实验原理讲的很详细，各部分讲解也很棒，非常有助于我们预习实验的学习，爆赞！
老师教的非常好！
给我的天药学习提供了很大的帮助
讲解很细致，很深入浅出，就是个别课节没传
我对中国服饰很感兴趣，听了老师讲解后对商代服饰有了基本了解
了解到了很多想要知道的知识，收获了很多，升华了思维
汤老师棒棒的，非常不错哟。
刘冬笑老师人美声甜教得好，让四肢不协调的同学也能进行一些基础舞蹈的学习（复健），五星推荐！
很好的课程
很好的给我们提供了学习资源。
收获了很多，学习到了很多，感谢！
受益良多值得信赖
内容紧密且简洁，每节视频都能直观的获得很多知识信息，很棒。
受益匪浅，特别喜欢，希望还能学习有关的课程。
很棒哦，喜欢上地理了
课程很好，我很有启发
老师超级细心！超级好！课讲得非常详细，学到很多
老师们讲得透彻、精准，让我学到了很多安全管理知识，并能运用到工作中，非常感谢老师们精彩的讲解！！！
老师很厉害
很不错的课
给力给力给力，学到了很多东西
相比于硬性的记忆数学公式，更喜欢在答疑区的讨论交流，非常感谢老师在答疑区的解惑！
很棒很棒很棒
老师讲课讲得真好，就是板书的字迹有点难看出来
已参加，给课程点赞！
非常非常好
特别特别特别好
课程内容详细
老师讲的很不错
老师讲的很棒，后续课程可以再多讲点实操的东西就更棒啦！
不错不错哦
课程设置得好
还挺不错得
通过学习，可以让新时代大学生能够综合运用马克思主义的基本立场、观点和方法，树立正确的人生观、价值观、道德观和法治观；能够将理论与实际相结合，对所面临的实际问题予以科学、理性的回答；能够牢固树立社会主义核心价值观，并具备思想道德素质和法治素养，成为有理想有本领能够承担民族复兴大任的时代新人。
老师讲的很细致生动，仿佛打开了新世界的大门
我学会了遵纪守法的重要性，明白了法律的意义
老师讲解的深入浅出，很nice
感觉学到了很多东西
真的很好用
很好很好很好很好很好
老师讲述的知识很有逻辑条理
很开心能学习
暑假跟着老师学习学到了很多知识。
老师讲的非常好，学到了很多有用的知识
非常有收获
授课方式多样
此课程是批判性思维和创新思维的整合。此课程与批判性思维(浙江大学)、脑洞打开的创新思维(大连理工大学)互补学习，效益更好。谢谢老师及幕后工作者(?▽?)。
学的很多使用的应急方法
老师讲课生动有趣，娓娓道来，即使是英文授课也深入浅出，很好理解。
讲解十分清楚，简单易懂。
nan
nan
受益匪浅，精益求精
深入浅出，简单明了
nan
帮助很大，解决了很多疑惑
课程 内容很好
内容很丰富
爱课程相关的mook质量都比较高，继续学习中。。。
了解了很多平时不知道的体育知识
很好很好很好
哇 超出了预期
学校的课程非常好！
学习方式非常新颖，老师讲课非常有趣。
nan
课程有很多实践内容，让学生们通过实践活动，实地参观等方式深入了解课程特色，课程生动有趣。
内容丰富多彩
非常感谢《中国大学MOOC》这个学习平台、老师以及我的导师侯建梅老师；在她的举荐下让我学到了不少有关质量管理方面的专业知识，尤其是身在汽车行业、并愿意今后为中国汽车梦而奋斗一生的自己！感谢！！
超出玉麒麟
十分好good
这是我听过的最好的课，没有之一
都是免费的吗？
重点单词释义讲的很好，长难句也一样，讲的好，很容易理解
在当前社会压力越来越大的环境下，课程内容实用性强，具有很强健康指导意义，授课老师仪容得体，讲述清晰，如果每一次能发布更多的章节就更好了。
深受启发，很有实效
讲得非常好
很有用很不错
学习后对于草法的认识突飞猛进
收获比较大
我觉得老师的课程很幽默，特别是给我们学习的过程之中减少了很多的枯燥感，学到的知识都是很实用的知识
课程讲授挺好的
这门课与我的教学实际联系紧密，学了之后感觉大有裨益。
收益颇多，
有趣味吸引人
课程安排很好，教师认真负责
不错的软件，能学到知识
真的很棒，计算机小白跟着老师一步一步操作可以做出一样的效果。虽然不是一样的图片和音效哈哈哈哈
老师，注册营养师的考试，需要那些条件和在哪里报名参加考试呢？
老师负责课件清晰
nan
非常好爱了爱了
额么么么么
非常棒，棒极了。
感觉收获颇丰
这个文章挺有用的，涨姿势了
老师讲的非常好，在Mooc上看了这么多法制史的课程，只有这个课程完美结合了知识与案例，真正让我见识了好的大学，没有围墙。
超级棒！！！
老师讲课知识面广，趣味性强，表达流畅清晰
不愧是燕大王牌，课程确实讲的好
老师内容讲得清晰，易懂
词汇教学的确不易，可参考的资料不多，主要靠自己摸索，希望能通过这门课的学习掌握词汇教学要领。
帮助了课外学习，老师语音很棒
非常棒，巩固了课堂的知识！
老师讲的特别细致，让人容易理解，老师太棒了
有了更多的学习这门知识的途径。
挺好的，没啥问题
老师讲课生动有趣，内容丰富充实。
学到很多了
课程非常系统，可以很好的学到专业知识
从多方面，多角度认识到了医药创新创业
好好学习天天向上
可以很强势
内容详细。
挺好的，很详细
讲课知识点超全面
我觉得老师课件做的很好 ，讲的很细。比平时上课效率感觉会高很多。
讲解非常详细，感觉收获很多
收获丰富。
一路听下来还是挺有用的
具有创意。
兴趣是最好的老师
我觉得还是可以的
教的好真的
讲解细致，难度适中，形式多样。
课程很棒，学会了很多汽车的知识
课程内容丰富，老师讲课易懂，文档可下载复习
可以学到很多东西
受益匪浅，讲的很好，非常喜欢。
非常好，无可挑剔
蛮好的老师讲的很好
内容好，令人受益匪浅
可以，学到了一些新的知识，希望能继续坚持下去，学无止境
emmm,编不出来
nan
拓展知识面
非常令人印象深刻
感觉受益匪浅
思路清晰，内容丰富
课程讲解很清楚明白，易于初学者学习
老师讲解非常详细，但是有时候声音有点小，听得不是十分清楚，如果有讲稿或后期配字幕就好一点，谢谢老师
老师讲解得非常全面！
真挺不错的
这课讲得非常好，部分课程是参照美国司法考试的体系安排的，实务性强，非常合适作为学习法律英语的入门课程，建议每一个学习法律英语的同学都来听听
不错还不错
老师们的教学很用心啊！棒棒哒，辛苦了老师！
太棒了也吧
nan
收获比较大，对于自己的学习和生活有很大益处。
赞，受益匪浅！
实在是太棒了
还不错，能学到东西
讲得很到位，加油。
感觉非常好
感觉很不错
课程丰富，案例生动，受益匪浅
老师说的特别详细，课程内容充实，重点明确，解题方法多样，超级无敌棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒
Through this MOOC study, my writing on academic English is very rewarding. I know how to write an English academic paper. Whether it is the overall structure or the sentence, the teacher explains it in great detail. This is a very...
有很多收获
很好，学习效率很高
课程非常好！
nan
我是准备考g证的，看这个网课应该有用吧？
学到了很多，谢谢
老师讲解的很到位吧
讲的非常好
很好很好很好很好很好
很好，特别好
教学非常细节，很容易听懂，教学方法非常好，根据课程视频练习效果很好。
很详细，内容很精彩
内容很详细，而且在讨论区可以看到大佬们的看法，对我有很好的启发
老师教得很耐心！也很亲和！学到了很多舞蹈知识
让我了解了许多的知识
nan
学到了很多东西。
感觉非常好
老师讲课很精彩
老师们细心讲解，内容生动真切，令人印象深刻，使学生能够迅速融入课堂，牢记知识
这门课程很有意义
内容易懂，表现形式准确生动。
体验非常不错，系统经常更新升级，在课程中我学会了很多，获益匪浅！
18秋预科客运10班任一丹
老师讲解很清晰
思想政治教育是社会或社会群体用一定的思想观念、政治观点、道德规范，对其成员施加有目的、有计划、有组织的影响，使他们形成符合一定社会所要求的思想品德的社会实践活动，也是中国文学当中一门终身学习的课程。
学习以来觉得收获颇丰
学习感受挺好的
hen you bang zhu
nan
在学中做，在做中学，能够与实践相结合！
很好太棒了
非常的好，能学到很多东西
了解到了许多关于普通话的知识，这都是以前不知道的，使我收获很多
好，很好，，
非常不错，我特别喜欢
非常好老师和学姐让我懂得了如何泡一杯好茶
非常可以嘿嘿
老师教的很好，上她的课如沐春风
条理清晰，内容详实，老师很尽责
课程很好，学的很有趣
视频做的很好很有用
课程系统，让我全面了解了儿童语言康复训练，知道是什么，知道怎么做。教师解释详细，语言简单易了。视频与文字课件相结合，提供许多学习便利
课程非常好
比较好，有收获
很好，没有太多建议
老师讲得很细致，非常专业，并结合案例对知识进行讲解，分析透彻，谢谢老师！
有助于教师成长，值得推荐！！！
老师我太爱了，上课幽默风趣特别好，但是不知道为什么看得人这么少，应该被评为国家精品课！！！看完一节数电课，困扰我一晚上的bug也解决了，我同学的感冒也好了一大半
提升自己，学习到了更多知识，奥利给！
非常好的学习软件，给在家的我提供了一个免费的学习平台。感谢
对于我来说有学习的作用
太特么牛逼了
第一次在线上学习有关《中国艺术史》的课程，小板凳已备好，期待赵老师的精彩讲解。
讲的很细，可以随时回放复习
通过慕课学习，扩展了知识面，多听英语提高了听力水平。
讲课内容精细，节奏很好
课程真的很新颖，特别好，给老师点赞
好很好非常好
真的很不错呢
很有教育意义
老师讲得很认真细致，我从中学到了很多
非常好的内容。
很棒，就是截止日期可以延迟一点
好好好啊好啊好好
物流知识非常实用
很棒的课程！！
非常好，加油
很好，受益匪浅
受益匪浅啊
课程非常好 ，感觉受到了非常好的教育，对自己很有提升，希望以后可以更多的接触这样的课程
该课程非常好，利于大学生成长和学习更多的知识。
挺好的只能说
内容充实，生动有趣，可以提高自己的能力
通过本次学习，我了解了更多的关于海派旗袍的知识，也更加了解了海派旗袍的美，以后可以更好地向朋友们介绍海派旗袍。
还不错，体验感很棒
学到了很多关于证券投资的知识 非常开心 感觉人生充满了光明
课程非常棒，特别好！
课程很好 很系统全面 并引入案列来讲解非常好
十分受益，以后更加努力
非常好！每次上这个课都很快乐，很有趣，知道很多！
老师讲得很好，不愧是教授。
很好，增加知识面
很好的课程
这门课程让我重新学习了电路原理，里面的知识点老师讲的特别细，并且简单易懂，老师讲课的时候说话也特别清晰，是mooc里面难得的课程，总之就是非常好，强烈推荐大家一起学习这门课。
good 好
课程组织内容很棒
很好的老师
好评，超出预期
学习了怎样锻炼身体
知识很全面
课程内容清晰，易理解
黄教授讲得非常好,融会贯通,容易理解. 非常好的入门教程,强烈推荐.
nan
课程安排明确，讲题幽默
很棒，非常好
线上教学非常新颖
通过丰富的视频文字资料和总结，对学习很有帮助。
课程内容丰富，上课讲解清楚，非常好！
开展了这门课程特别好，老师讲解特别系统，课后习题也非常的全，有助于我们学生进行一个巩固，以慕课跟线下老师教学相结合，有助于我们更好地掌握外科护理学。
非常好的课程
对孔子有了全面的了解
很棒，让我学到很多知识
了解到形式与政策的魅力所在。
我觉得很不错哟
本课程讲解的内容很详细。
我觉得很好，老师讲的很仔细，知识点也很全面。
课程很好，符合时代特色
老师讲的知识点清新，浅显易懂。
作为一名钢琴爱好者我会好好珍惜这门有讲解有欣赏有分析有示范弹唱的综合性课程的，感谢中国大学慕课平台提供的好课程！感恩！
课程内容很好，十分受用
真的很不错！！
老师讲得十分详细，通俗易懂，推荐！！！
老师很好哦！
课程非常棒，给晓庄的老师们点赞！！！
学到了很多东西
高质量的课程。
通过学习学术英语写作与交流课程，我有很多的收获。首先，在课堂上，老师帮助我们分析写作结构和技巧，这对我今后的论文写作有很大帮助。学术论文一定要清楚的表达研究的内容，特别是摘要和结论部分。第二，通过阅读老师提供的这些文章，我们了解了现在科技发展的最新动态，提高了阅读英文文献的能力。最后，通过学习这门课程，我也了解了一些关于辩论和学术演讲的知识，对于以后学术生涯的发展很有帮助。
非常有帮助
讲的非常的好，简单易懂，谢谢老师的解疑
通俗易懂，有效的让我自学和回顾课程
很棒，能学到很多实用的日语表达，同时又很有趣，很开心
老师的发音很标准，讲述内容很清晰易懂，对学习普通话有很大的帮助。
nan
好，了解了英国和美国的文化
内容通俗易懂，切合生活实际
太好了 好极了
让我了解了古画的优美，明白了中华文化的博大精深
nan
很好，学有所获
老师讲的通俗易懂，为我学习信号提供了很大的帮助，谢谢老师！
nan
教学方法生动，课堂内容丰富。
巴斯德一批
老师认真负责
学会了很多知识
很好很好很好
感觉课程很好
有没有学习群，交流一下
棒，强烈推荐
在线学习，很方便
教师推荐，
了解了西夏的发展历史，受益匪浅！
课程很有趣
老师讲得非常好，通俗易懂，对于我这种法律小白都没有任何门槛。
对英语学习很有帮助
我觉得录课十分认真精彩！
很很很恨很不错
对普通话的了解认识有加深
老师讲的很清楚！
Through the course of academic English reading, writing and communication, I feel that the English curriculum of postgraduates is very different from that of undergraduates.Through learning this English course, I have made great p...
下次希望自己能记住截止日期
非常有趣。
赵崇华教授的中国艺术史课程是优质的精品课程
哇！超出预期了
老师亲切，讲解细致，知识充足
老师讲课很细心，线下上课老师还会带实物给我们进行分析，以满足我们的学术需求，而且老师上可以很负责，会对学生出席情况进行排查。课程也很有意思，学到了其他民族的异域风情。
在慕课，我学到了很多中国现代文学史的知识，认识了众多的人物和他们的作品，丰富了我的认知。
盛赞！怒赞！老师讲解的太详细了，非常非常用心的讲解，很幸运能够学习这个课程，希望自己努力，珍惜学习机会！
老师讲得很精彩
课程内容很棒，听完感觉自己懂了很多，感谢科大的视频，帮我度过了期末考试!感恩
内容丰富，还是一门很好的课程。
学到了很多知识
课堂内容讲解详细，内容丰富。
好好好好好好还是好
看视频有时候记录不上
很好的课程，老师很用心
喜欢这种学习方式，并且也特别喜欢这个老师，我不会说太多的欣赏的话，我力推这个课
学到了许多与创新设计方面有关知识
和线下内容重复过多，希望能更好与线下课程形成互补。
很好方便简单
课程很有意思
nan
挺好的，真的
老师讲的很有意思，我学到了很多有关创业的知识
好好好很棒
让我认识到语言的艺术
非常好！！
老师讲的课真的幽默风趣，一点都不枯燥。之前我还担心会不会全是理论知识，没想到这门课简直是宝藏！还特意去百度百科上查了老师，学识丰富，造诣很深，简直是惊喜！棒就一个字！
 学习这门课已经有一个学期之久了，在我看来，受益颇多。首先选择这门课是出于我对古代文学的兴趣，而在这门课程中学习到了不同的手法，比如含蓄蕴藉、比兴寄托、虚实相生等等，同时听到老师的分析，也让我更加了解了一些熟知的诗词人，感谢课程！
好棒的学习体验
感觉特别好
课程很有意思
非常的不错
老师讲的很详细，收获很多
.0嘟嘟嘟
真*受益匪浅
求赞25个
至少输入五个字
劳动是创造美好生活的动力！
老师教的很棒，讲的很深刻。
哈哈，备课很充分感觉不错
太有用了，学到了很多
还好，就是文档打不开
好，很好，非常好
老师讲的通俗易懂
老师讲的很好，有好多有趣的故事
太棒了，简单明了，不枯燥
老师很负责
很棒，真切的了解到了少数民族服饰的经典
发扬继承传统音乐文化！加油！
知识简洁明了，极其容易懂
棒呆了棒呆了
老师讲的很详尽，听的时候能够和以前所学的护理心理学知识和现在学的生理学知识融合，也需要结合实际，要把自己放入到情景当中，学习的时候能够发现自己的不足，曾老师真的讲的好好！
老师授课的方式非常适合我们,她根据本课程知识结构的特点,重点突出,层次分明。理论和实际相结合,通过例题使知识更条理化。
这门课让我们更进一步的走进了音乐，“我在马路边捡到一分钱，把它交到警察叔叔手里边....” ，我们的童年记忆里有《一分钱》、《小鸭子》、《春天在哪里》、《小司机》。这些都是“儿歌大王”潘振声爷爷给孩子们创作的经典歌曲。加入大学慕课《儿童音乐赏析》课程，听南通市机关一园徐姝姝副园长讲述潘振声爷爷50年儿童歌曲创作轨迹，用歌曲带你跨越半个世纪。[玫瑰][玫瑰][玫瑰]
慕课挺好的，简洁明了
丰富学习方式
可以从中获取许多有用的知识，很受益
很方便，操作简单，课程老师很用心
好!!!!!!!!!
非常非常好
思想得到了提高，理念得到了升华。
很好耶嘻嘻
我觉得很棒很棒哦！
课程有理有据，引经据典，深入浅出。
教师授课生动有趣...很实用的课程
感觉我的引体向上有救了
我觉得李恩荆教授教得很好，每堂课都亲力亲为，一直在带领我们学习柔力球的相关知识，也一直关注每位同学的讨论，并进行详细的解答。MOOC上的视频拍得特别认真，从不同的角度，循序渐进地示范一些要领动作。在每一个视频里面，都有教授耐心的分步讲解和规范的动作示范，让每一位同学都能尽快掌握每一套动作。
非常好，我很喜欢
nan
可爱的老师！
基本解决所有疑问
很好的。棒极了
感觉不错，
在学习程序语言的过程中，我觉得计算思维是最重要的一部分，学会了计算思维，那么只要明白相关程序语言的语法，那这门程序语言就是基本掌握了，所以这门课很有用。
nan
课程内容丰富，老师讲课节奏合适，受益良多
课很好。下次还要选
这门课非常有趣，我受益匪浅
老师的声音很好听
课堂讨论效果不错
非常好 课程很详细
这门课程让我有效合理的认识了新冠病毒，有了对此的合理科学的防范准备。
老师的课上的可好了
nan
课程非常棒
我觉得收获很多，动画也很有趣
好詳細說明功效和動作...
非常好用，好学
华政是我一直以来的Dream School，希望两年后可以到华政读经济法专业的研究生，加油，奥利给！！！
很有启迪作用
很好针不错
课程对于我们中学地理教师有很大的帮助。让我们学会了核心素养目标的确立。
非常好！！！！
我觉得挺好的
收获很多 谢谢老师
很棒  让我们学习到了很多知识
nan
课程内容安排非常详实，对于学习知悉产权法基础很有帮助。
老师讲课内容清晰 很有激情 对于自身发展及适应社会很受用 特别喜欢
很有趣，也学到了很多知识。
老师很用心，课程精良，非常好
感谢老师的讲解！真的是很棒的一次学习体验，课程内容精炼，逻辑清晰，特别喜欢老师将知识点和实际案例相结合，会有一种豁然开朗的感觉，已经迫不及待想听下一次的课程了！
老师讲解的很好
学习了课程让自己更好的了解了学习，认识到了自身的一些问题；
明白了一个合格的大学生应该具有的素质
收获很多，学习到了许多知识
收获很大，感谢慕课
学有所获，很满足
感知了一遍历史
这个课太有意思啦
为什么每次看一会就会告诉我无法播放此视频
太好了学到了很多
很好非常好
挺好的，方便、灵活，随时随地都可以学习。
很棒，学到了很多，老师讲解也很详细，并且每期都能欣赏与音乐相关的视频，了解每段音乐背后的故事。
老师讲的很详细，学到了许多很实用的知识
很有帮助，很喜欢
nan
nan
老师讲课特别有条理，内容也很丰富，希望老师能在授课过程中举例子举的更多一些
good！
浅显易懂，受益匪浅
老师讲的很认真，加深了我对物流的认识呢
讲的非常好
讲的非常好，案例也比较多
老师您辛苦了，谢谢老师！
能掌握许多和儿童有关的知识，受益匪浅
非常棒。讲的很好
课程真的是很好，特别是老师给出的课件，超级详细，更容易理解。
内容丰富，讲解清楚
讲的很清楚！
通过课程，我学到了很多新的知识
非常爱学习老师讲的
。，，，，，
课程内容丰富
十分清晰，知识点完整
内容丰富。
讲的很好的亲
课程讲述清晰，老师讲解详细，很满意。
课程很有趣
课程内容丰富，知识点具体
能高效率的随时随地都可以开展学习
nan
课程内容丰富多彩，架构清晰，学习到了很多新知识。上课时间灵活可以调整，非常方便。
国学经典棒棒哒
课程内容丰富
可以学到好多之前不知道的知识
学习使我快乐
很好，受益匪浅
很好....
非常好，能学到很多知识。
老师讲得非常好
课程教授的非常棒
老师讲的很好
从中受益颇多
老师讲的特别好，对即将考教师资格证的帮助特别大
学到了休息休息
(????)??还不错
老师上课面带笑容衣着得体大方，口齿清晰，上课内容也简单易懂，生动形象，让我了解到了更多关于茶文化的知识，丰富了我的知识面。
老师人很好，很负责，上课气氛浓厚，带领大家学习了很多知识，老师授课认真，细致，能充分利用时间，形象条理，对重点知识的讲解十分清晰易懂，使同学们对知识易与理解，老师讲课时的激情会感染我们，课堂气氛很好
nan
年轻的教师团队，朝气蓬勃，用心教学，深受启发！
老师讲课认真
内容丰富，课程良好。
这课程很好
对教学有了全新的认识。
支持就完事儿了嗷铁子
GOOD，VERY GOOD
讲解的很详细，很具体
课程紧跟时代发展潮流，通俗易懂
很不错，爱了爱了
很好的课程
非常满意！好！
努力学习中
老师讲得特别通透
导师的课程越来越全面，越来越丰富啦！ 后面我不仅要学习，还要真正减脂。期待减脂成功后再会导师
木材美学这门课程有很多生动形象的内容，老师授课清晰
讲的很好！给我很多启发，对我国的了解更深了！
nan
通过学习《魅力班主任成长阶梯》，我找到了做班主任的乐趣，因为知道了该怎样做，怎样做好，怎样做优，真是让我受益匪浅。
喜欢多些关于胶卷的
老师要求很严格
很好，很厉害
课程很好，很有意义，进步明显！
老师讲课方式风趣幽默
棒，非常好，可以。
课程很有启发性
好好学习，天天向上。
好极了好极了
挺好的，挺实用
nan
非常好非常棒很多知识
本课程很专业，盖教授很幽默
老师讲课很细致
老师们教的都很清晰，给力！希望老师们和课程越来越好！
课程讲解清晰，用生活中的事例将书本上的内容生动形象地进行了解释，让我们可以更好地理解书本内容。同时，课程本身具有极强的时代性，紧随时代，关注社会当下热点，具有较好的实用性，其中的法律知识更是我们生活中使用频率较高的知识。总之，课程紧密联系社会现实，即能帮助我们理解知识，更能帮助我们更好地运用知识。
线上线下教学方式新颖，可激发学生的自学意识，结合老师对重难点的讲解，使学生对知识的理解更加深刻，更加熟练地掌握这门课程。
嗯非常满意
本学期很荣幸能够学习闽北民间美术这门课程，深刻地感受到地方传统文化的精神内涵和传承价值，提升精神品格、树立文化自信和家国情怀。通过本门课的学习，体验了剪纸、竹编、竹木画这些传统工艺，也有幸得到工艺代表性传承人到校指导，更进一步了解到闽北民间工艺的技法和文化渊源。不仅如此，还欣赏了很多精美的工艺品，提升艺术品位、加强传统文化保护意识和文化传承的责任感。
非常好，大有收获
学到了关于创业的基本知识
非常好，讲的很清楚
学到了很多知识点
非常喜欢这个课程，衷心感谢盖老师和他的团队。一则，我是一名教师，了解一些心理学的知识无论是在日常的教育教学工作中，还是在自我压力的排解，看问题的视角变化都越来越重要。在学习这门课前，对《积极心理学》略有感知， 通过学习更是打开了一扇窗，感谢老师课程中推荐的延伸阅读，可以进一步学习。二则，本次网上学习恰逢本地区防疫封控，居家办公。周围的伙伴都遇到了前所未有也未曾料想的挑战，恰逢我在学习这个网课，感觉在困难面前，同理心不仅增强，而且内心变得丰盈而坚强，还能给周...
表白雪薇老师，受益匪浅
该课程内容充实结合习题加以巩固我很喜欢。
感觉自己学到了很多
太好了 学完后收获很大
贺尊老师的课讲的是真的好，为我的思维打开了一扇新的大门
kechenghenhao,congzhongshouyiliangduo
好，完美，教的好。
老师，这样的课可以提前预习，很方便啊！
很好很有收获
业余时间学习理论知识，很好
nan
 很好
老师上的课超级棒！许多题目都很有研究的价值，非常有意义，也提升了自己的数学解题能力和数学素养。
好哈哈哈哈哈
慕课讲的不错，通过看慕课，有助于帮助同学解决很多课后疑问
非常有用 学到了很多相关知识 课程有很高的完整度
课程团队工作细致，课程质量高，老师讲解生动有趣。我们正在给家里的小孩讲解小学数学知识。通过本课程得到许多有益的经验。
学习了很多东西，更好的认识了自己的身体，课堂内容很多样
非常开心，在与大家共同探讨中学到了许多新知识。
有很多收获
非常不错，学到了知识
授课的内容让我对疫情的防护有了更进一步的了解，觉得非常好！
很不错，学到了很多基本有用的心理辅导的小知识和小技巧
内容设计合理，丰富
讲的非常好
老师们通过对教学知识独到深入的讲解，使我们对知识的掌握更加深刻。教学内容重点突出，知识系统深入。
课程内容丰富详细，我感觉受益匪浅
老师讲的很透彻
讲解细致生动不乏味
确实很不错
课程内容很丰富很充实，上课节奏很适宜，老师上课很认真，提出的问题很有思考价值，与案例相结合很有实用价值，是一门很好的课。
这门课程简析了创业者需要做的各种准备，也讲述一些创业风险和如何产生一个合适的创业构想的方法。
极好，收获极大
好还好还好
好课程，实用性强
感觉非常好
通熟易懂，非常实用。
简单，易懂
课程内容丰富，收获颇丰！
讲的好，真好！
课堂内容充实，老师讲授知识丰富，我掌握了分析汉字的方法，认识了汉字的形体。
太好了 受益匪浅
还行还行还行
很好，我喜欢
老师们的课讲的很好，很全面，课件做得很精致！作业、测试题都很典型！
老师们细心的讲解让我收获良多！老师们辛苦了！
非常好的课
医科大yyds
我现在是一名小学信息技术教师，听了这节课，觉得信息素养在我的信息课堂的渗透还不够，我将会在以后的信息技术教学中，对信息素养这方面的内容进行课堂渗透
课程知识丰富，涉猎广泛，通过学习课程掌握了很多中外适合于幼儿的音乐。音乐是跨越年龄，跨越国界的。儿童可以通过感知音乐进而理解音乐，而教师需要去学习挑选一些适合的儿童的音乐并且其本身就需要掌握相关知识。
杜老师人送外号口诀王
安排喔，强行行为
感觉非常好
很好很好好
感觉很好，作业很多，很充实。
能感受到我国传统文化的魅力，很棒。
非常好！老师上课认真负责！学会了不少强身健体的方法！改善了一些体型问题！
挺好的，值得推荐
不错不错不错·
真的很有用
老师认真负责
好哈哈哈哈哈哈哈哈
学到了很多
让我学习英语的兴趣更加浓厚！
做的时候很好
特别的好好好
非常喜欢  基础知识系统化
非常好，让我学到了很多东西
nan
清晰，非常棒。
内容很好的囊括重点，便于理解
几个老师讲课都很好，讲解细致，实际操作也很认真。
很好，清晰明了
课程体系设置合理，课程内容较丰富，阶段测验是可以巩固学习内容。线上线下的混合式教学可以课后观看不理解的内容，但我们需要为了刷课而刷课会浪费时间精力，作业截止期也很容易错记忘记。
很喜欢这门课
真的很值得
内容生动有趣，感觉对将来的发展有奇效，对我帮助很大
好！！！！！
课程内容具体详细，但希望更加上多的示范课
老师讲解得很好，很详细，提出的问题也能及时得到老师的解答。只是在课程时长上提个小建议，希望每节课的时长尽量控制在20分钟内，这样我们学生在看课程时才不容易疲劳，学习效率也会提高。最后，希望这个课程越办越好！
老师讲的通俗易懂，容易接受，同时联系生活中实际生产问题，学起来也更加有兴趣。值得推荐！！！
体验感很好
老师讲的非常细致到位
老师讲得特别好  ，收益很大 啊         
不错不错的嘞
通过社会心理学的学习能够指导日程工作学习各个方面。
王老师教的特别好
每一章的作业写完没有答案可以参考吗？
世界那么大学习的东西很多
非常好的课，如果讲解时多一点例题会更好
具有延伸性，增强了医学英语能力，对医学术语产生了兴趣
非常好，非常有利于学习
tailing le
很棒非常好
方便，快捷，高效
从慕课上学到了很多东西
很棒，能提高设计意识
nan
非常爱学习老师讲的
henhao
nan
挺好，老师讲解很详细，很耐心，好评！
学习得很充实
学到了很多新的经济学知识
这个课程非常好
靳三针课程节奏安排合理，适合大多数人的学习强度，结合课后小测与问题讨论能加深对靳三针的理解与记忆。
好像还可以
我觉得受益匪浅。
课程内容非常优质，值得学习！
急危重症这门课程真的很有用，特别是在日常生活中，学到的知识非常的实用，很谢谢各位老师的辛勤付出。
好  不错
对我很有帮助
呜呜呜好棒
累并快乐着
讲得不错，感触良多
很棒学到了很多
感谢老师，通过跟着老师学习庄子内七篇中的五篇，对庄子思想初步有了大致了解。32课时不知觉中结束了，真是意犹未尽。
由浅入深,循序渐进很好
受益匪浅。
学到了很多东西
通过视频，从陈大伟教授那学到了更多关于职业道德的概念和知识，也刷新了我对自己教师职业的认知。
非常有用的一门课
课程体系设置合理，课程内容充实丰富，线上线下混合教学方便高效、收获很多，通过阶段测验可以巩固知识
非常好，学到了很多东西
这门移动应用开发课程是我参加过的最棒的课程之一！我非常高兴能够学习和体验到如此富有启发性和实用性的课程内容。
非常好学习感觉很好
感觉很好呢
这门课程很好
视频清晰，应用广
非常好的一门课，有收获
老师讲得非常好
受益匪浅，作为一名教师，感觉自己还是知之甚少
棒     棒     
老师讲的十分易懂
老师课程讲解的十分到位，内容十分全面。
非常可以哦
让我们可以学到更多的知识
通过学习《中国少数民族神话赏析》这门课程，收益匪浅，感受颇多。首先，从授课内容方面来说，我更系统地了解和学习到了中国少数民族神话，并感受到了我国的少数民族神话的丰富多彩，以及寓意深厚。其次，从授课方式来看，老师的讲课细致全面，有条理，理论与例子结合，而且还有邀请一些同学用少数民族语言为我们讲述少数民族神话故事，以及还有老师田野调查的照片视频资料，让我们切身感受到了少数民族神话的魅力。而且，这是一门很有意义的课程，不仅让我们学习到了很多少数民族民间文学的知识...
很好，很有吸引力！
一个小白完全能听懂，很好的课程！
好好好好好啊好
很有收获，很有启发
很有趣，同时学到了很多不同于以往授课方式的知识
好爱好哈好
很好的课程，推荐学习。
更好的了解了中国汉字，有了全新的认识
控制过程等学到了很多知识
基础日语语法、中级日语语法两门课学得意犹未尽，有的已经听过三四遍了，干货满满！继续努力把试考完~~
老师帅 口齿清晰 逻辑严谨
制作很用心
老师教学很好，可以从零基础学习羽毛球
nan
nan
可以更加系统的学习，很棒！
好，很好，非常好。
很多，超好，感谢
感觉到了学习的动力
这是非常棒的课程！让我增长了寄生虫的知识 感谢授课老师专业严谨的教学和辛勤付出！！！
讲得不错，值得听听！
很好的课程！
nan
老师很热情
老师准备的课件都十分用心 详细 知识点明确
真好哇！！
老师讲解很细致，相关习题哪怕上课没听懂也会有视频讲解可以回去自行观看，这一点感觉很有用
充分了解了体育的重要性
这门课具有坚实的理论基础，而且还有很强的实践指导意义，对英语师范专业学生们的学习及以后的教学都会有很好的指导作用。
我觉得挺好
收获颇丰，值得一直使用的学习软件。
让我对思修方面有了更加进一步的认识
在疫情期间，我接触了很多负面消息，也看到了许多社会上的黑暗面。但是，这门课程能够让我沉浸于那种热情的学习氛围中，让我暂时摆脱负面信息的困扰，更重要的是老师让我体验到了什么是一个高尚的人，什么是一个有道德的人，什么是一个不惑的人，同时老师教会了我许多关于人生观、价值观甚至还有法律、法规方面的内容，但是教学内容并不枯燥无聊，反而用了许多实际例子来辅助我们的学习，让我感觉到学习其实也是一件有趣的事，是一个不应该有任何负担的事，是一个受益无穷的事。在学习完这些课程...
nan
好好好学完就起飞
非常便捷也很新颖，利于沟通交流。
谢谢老师o(^o^)o
课程形式很多，包括了课上讲解、课堂自我展示、慕课、线上线下考试等等
好，老师讲课很好
nan
非常好的课，老师讲的很细致。
感觉又回到了大学，老师给我们讲解现在教育发展要求。以学生为主，教师为辅。学生时代无疑是美好的！
这门课程非常棒，让我的自然科学素质提升了不少，让我对宇宙、技术、自然有了更多的认识。
很好的一门课
内容翔实，很不错啊
大学美学真是个好东西
老师讲的很清楚，图形易懂
nan
学到了很多不了解的方面
有很大的收获
课程知识点梳理很好，复习效果很好
课程教授非常好
高数好难啊
通过这节课的学习让我真切了解了人生的价值与意义
nan
讲得很好，不同板块都有不同的老师来讲，讲得很细致。疫情期间无法返校，这让我学到了很多。
老师很专业，受益匪浅。
nan
老师教的很认真，题目也很有特色。
很有用对我来说
好，很好，很好
通过老师们的讲解与演示，使我建立起来的对于儿童语言康复学的知识体系，理论和直观的同步影响，使知识理解起来更加清晰简介，非常棒。
老师讲解的很好
很好，非常好
受益匪浅！
对自己很有帮助。
很好，知识面覆盖比较全，很有意思，很生动？
课程内容组织较完善，老师讲解清晰易懂。
学到了很多，非常好！
本次课程对我的帮助十分的大
很不错的，用起来很方便。
老师讲的很详细，面面俱到。全方位的讲解了CAD制图。
了一条居于
课程太棒了！
内容丰富，教学生动。
在现代信息技术的推动下，体育已由旨在增强人类体质健康的活动和身心教育的手段，发展成为一种影响广泛的大众文化和规模巨大的产业结构，成为与人们的文化生活和经济利益紧密相联，需要科学的、系统的理论来指导其信息传递方式和效果，并解决在其活动中的教育、新闻、宣传、演讲、广告、召开记者招待会、树立个人和组织形象等问题。该课程加强了我们对体育的认识，让我们受益匪浅。
教学内容让我对有效教学有了更深层次的理解。
教的很不错
nan
牛啊啊啊啊啊
nan
nan
老师讲解细致完整！
总结得非常好。通俗易懂，让我们少走弯路。
收获很大，学到很多。
老师讲的超棒的！
感触颇深。
对专业的实际问题相当有帮助。
我的感觉很好
课程非常不错。
老师讲的很生动，没有死板的照着PPT念，可以看出老师准备的也很用心，对讲课内容都有自己的理解，深入浅出，让人印象深刻，非常棒！不知道西交大别的课程怎么样，这个课激发了我听别的课的兴趣，哈哈
课程质量很高，收获很多，学到不少干货
本课程加入讨论区，大大拓展了我们的知识，赞一个
还可以真的好看
非常好非常棒
        老师的讲解时长刚刚好，适合我这种随时学习的人，而且这种例题解析的方式真的很直白，更好接受。
好.不读PPT期末你敢考？
好还好还好
nicenice
很好非常好
想点头哈腰人都有你啥意思你要是
nan
学到了很多关于拉伸的知识
老师讲课很详细，同学们更容易接受
真是太棒了
我觉得还不错吧
真的很不错，感觉学到了许多有关农业的知识。
老师很辛苦，很耐心，非常感谢他
非常的好，理解了新的知识
解决问题策略的多样性
棒极！.内容上有源有流，有理论有实力；2授课方面，王老师每堂课都给人“一新”的感受，各种不俗；此外，英文授课方式虽理解起来有难度，需要翻译在线一下(*^▽^*)，但是使我的学习更深一步--成为“学中学”，使我所获颇多。超赞，非常感谢。
大受震撼，中华文化博大精深
讲的非常好，很详细
老师讲的很好，内容很实用。
很棒非常赞
孔老师这个课程非常的有趣，带我们感受到不同地域的不同文化，服饰，民俗，了解了许多不知道的知识。
讲解透彻清晰，懂了懂了终于懂了！比心
课程比较好
普及了很多基本的知识
非常好，通俗易懂
感觉学习这门课学到了很多知识
学会了关于针灸推拿的知识
内容特别全面
老师们讲课很专业，课程设置也相当棒，与课堂内容结合效果很好
学习了很多药膳做法，受益匪浅
我觉得挺棒的
老师表情还挺生动的
了解了葡萄酒。
种类挺全的
在没接触这课时，有时候需要office做点多东西都怎么操作，现在很是需要学习它
学到了很多
本课老师材料组织合理，具有说服力，也很有借鉴作用，很受益。
无       无
内容充实，老师回复认真仔细
学到了很多知识
让我对知识产权的知识更加深入的了解，也让我们学到了很多关于维护权利的方法，以及诸多各方面是否应该给予知识产权法律保护；以及和其他国家的法律不同的方面。知识产权法的综合性和技术性特征十分明显，在知识产权法中，既有私法规范，也有公法规范；既有实体法规范，也有程序法规范。但从法律部门的归属上讲，知识产权法仍属于民法，是民法的特别法。民法的基本原则、制度和法律规范大多适用于知识产权，并且知识产权法中的公法规范和程序法规范都是为确认和保护知识产权这一私权服务的，不占...
道德是一种社会意识形态，它是人们共同生活及其行为的准则与规范。教师职业道德即师德，它是教师在从事教育劳动过程中所应遵循的行为规范和必备的品德。经由此教学能够学习教学老师的一些特长,教学方式等长处, 也可通过其他老师的交流看到不同的见解与讨论进而能更提升教学质量。
nan
收获非常大
很不错的课程
创新思维哪个开拓自己对新事物的认知，能够提升自己多方面的技能
很好的程序
讲得太好了
非常好啊好
课程内容精华
在其中学到很多知识
老师讲的好，讲解详细，讲解很详细，很有耐心。
可以啊非常好
挺好的，很不错
nan
上课有趣，内容丰富，强身健体
学习到了浙商勤奋务实等精神
内容深入浅出，老师讲的很好
棒棒的，加油老师
简直太棒了
课程内容非常先进
很好很好很好
很有收获！
线上与线下结合，在经过老师的讲解后在慕课上巩固，真的不错。
不错的，要是老师能够提醒一下就更好了
thank you teacher for the teaching all of the course xiexie lao shi在信息、文化和旅游局实习的日子里，我学会的第一句话是："多看多写多问”在学校学习的基础理论知识固然很重要，对我们专业领域上的一些操作有一定的指导作用，也可以让我们更快地适应记者这个岗位。作为初入职场的大学生，从开始实习的时候就应该先抛开自己的主观认识和立场，把自己当成一个初学者，从零做起。当然感谢指导老师给予我的的引导和帮...
nan
非常的好。棒
感觉非常好
可以学习很多以前没有学到的文学作品。
让我全方位的了解这个职业
这节课很棒
在教学内容，以及教学设计方面学到了诸多有用知识，还加强了对绘本等知识的了解。
I love this course,During this days,i improve myself a lot
课程安排合理，有理有据
课程让我掌握了很大关于计算机的知识
老师讲的防疫知识很全面
Through the study of this semester's English class, I have mastered the methods and skills of advanced thesis writing. The teacher is conscientious and responsible in class, and the preparation is quite sufficient. The combination...
非常详细，很好！
老师挺好的，内容挺好的
内容详实、课程设置合理、有很强的现实意义
课程内容非常丰富
好    突突突突突突突突突突
非常好  对我们很有用  老师很用心
本课程紧密结合生活与市场，关注包装设计的重要常规，立足于新时代、新环境与新需求。学习包装容器造型设计、包装材料的选择、纸包装结构设计、包装视觉形象设计的相关知识。探究食品、医药品、酒水、化妆品、电子产品、玩具等分类课题的系列化、组合设计。
老师讲的很好很生动印象深刻
给我今后的传播学复习打下了很好的基础
好，非常健康
授课内容充实，讲解充分生动
很好，每节课的时间不短不长，收获满满。
nan
nan
就是特别棒啊
考江苏科技大学土木802材料力学
让我了解了更多的知识，我很开心
罗老师讲课教学步骤设计合理，由浅入深，循环渐进。课前准备充分，充分利用了多媒体教学，为学生创造良好学习情境，激发了学生的学习热情，调动了学生的学习积极性。教态自然，语调亲切，并不断鼓励学生。充分发挥学生的主体作用。
老师讲的很不错
nan
乐观是最好的免疫力，我们要学会情绪管理，以礼怡情，安度疫期。
好，很好，非常好。
让我学到很多知识
受益匪浅，很有收获
好的很，我学习起来感到非常有动力。
非常稳定，不错
感觉不错哈
贺尊教授讲的深入浅出，对于创业的剖析非常深刻，值得一听！
老师讲的很好，上课讲的很详细，很生动，教会了我们发现生活中的美
给力很不错
很好，感觉回到了初中地理课
感觉很不错，很方便。
课程内容丰富多彩
做完了第一个小测验，个人还是才疏学浅了，关键是哪题错了，测验结果也没有显示出来，实在困惑
nan
课程通俗易懂
rhERgyaertharthusrtuaret
很有帮助哦
老师讲的不错  受益良多 值得学习
收获满满，非常有用
课很好 讲解清楚 但是测验时间太短
原教授开设的这门课程内容循序渐进，通俗易懂，是一门知识性和实用性课程。十六讲的内容配有相应练习，情景对话，单元测验和期末测验，适合大中学生和广大英语爱好者学习。通过这学期的学习我积累了大量专业词汇和术语，深入学习了MICE Business 的相关知识。学习这门课程是我们积累知识，掌握技能的重要方式。
学习的感觉超棒
非常的好非常棒
详尽，深入浅出
感觉挺好的
学完了两个课时只显示已学一个课时，不知道自己进度
老师讲的很好，不仅发音很纯正，画面也很精美，重点是内容创新。
像这种网课，我们可以学到很多课堂上学不到的东西，可以拓宽我们的视野，挺好的。
很不错啊，大家
非常好，内容丰富。
这门课程非常非常对教师友好
老师讲的非常细致，特别适合考前复习
课程内容丰富
棒啊啊啊啊
讲的可以教学质量很好
很棒的课程
课程的实用性很强，学习到了很多日常生活中与木材密切相关的设计、创作、加工的知识，老师的讲解生动有趣，在我诸多学习过的网课中质量上乘
很好，很棒
感谢老师们的讲解，受益匪浅
通过学习感触很多，学到了很多
讲解清晰到位
66666太可以了非常详细清楚，五星不分期
学到了很多知识
在针灸历史，基础等方面学到了很多东西，有利于以后的学习和生活
通过学习，我了解了以学生为中心的教学理念，以及该教学理念的实施方法。
好好好!!
组织好，上课内容丰富
内容很精练，逻辑很清楚，每次都有课前目标、课后总结和作业布置
老师讲的很好
阅读与写作让我重新拾起了学语文的乐趣
nan
还真是有收获！
棒！！！！！！！线上教学系统帮了我们太多了！！！！！让我们有课上！！！棒！！！！
nan
老师讲课非常好，通俗易懂！
收获挺大的
老师讲述非常清晰，教学方式多样
哇！超我的预期了
学到了知识
系统学习了实验室的安全课程，为以后实验的正常安全的开展打下了坚实的基础
《学前儿童游戏》对于我们了解儿童的身心发展特征有很大作用，我们可以根据小中大班儿童的身心发展特征来进行活动设计，开展适合她们年龄阶段的游戏活动
这种学习方式很好
好好学习天天向上
好好学习，天天向上
和线下课程互为补充，很好
很好的啊啊啊啊啊
专业知识深厚，待人平和，上课引人入胜，给出许多事例，让同学们透过现象看到本质，深入浅出
希望开放全部课程，  想看后面保鲜   ppt要是有汇总就好了  一章在一起 或者整个就一个ppt  方便
老师讲的很详细，视频对于手法联系非常有帮助！！！
看完之后，对我帮助很大
内容丰富精彩，学到了很多东西，受益匪浅，感谢老师
非常不错，资料丰富，课程讲解具体充分。
讲的太好了。
了解了更多有关警察影响的知识 ，很细致，资料丰富也很有趣
教学非常好
~~~~~好
内容通俗易懂，由浅入深，言简意赅。建议可以添加PPT
好。。。。
了解了很多体育相关的知识，丰富了自己的知识题库
通过学习掌握了系统的农村规划知识，收获满满
课程内容很有趣
对我启发很大
老师讲的非常好!
从三位老师的教学来看，各有特色。讲解通俗易懂不乏专业性，我将继续努力学习完成余下的课程，争取更大收获。
学到了很多！
学到了很多知识
老师讲得很详细且通俗易懂。
okkkkk
整的挺好的
沉迷学习无法自拔
老师讲的太好啦
上课挺有趣的，老师讲的很细致清晰
老师讲的非常棒，讲的很细致，本来对创新创业不太了解的我，现在有了很深程度的了解，收益颇深
增长知识了
可以真的可以
有趣 易理解   创新可以激发潜能  国家需要创新   企业需要创新    教育需要创新    个人也需要   提高认知能力   打破固有思维
讲的特别好！
nan
学好了好多新知识，很有用
简直太棒了吧
非常完整的体系讲解
上课讲的很好理解
很好非常不错
内容深刻，通俗易懂
真是学到很多。小穴位大用途。感谢有开放的大学课堂。
很好，很全面。
讲的太好了，老师讲课很有趣！
课程内容很丰富
nan
非常有意思
我对绿色这一感念有了初步的认识
很棒的课程，加深了我对心理发展的认识~
老师推荐的很多工具，非常实用，希望有课件给到我们。qq群加不了 难过
课程设计的很丰富，内容很全面。
各位老师讲得都很好，深入浅出。
非常好的一门学科
感觉非常有收获
nan
程小全老师能很好地传授结构设计思想，带领我们从沟通协调能力，协同创新能力，结构分析能力等方面提高我们的结构设计思想。程小全老师的学术水平极高，人文思想浓厚，是一个不可多得的良师。
不错，不错
杨老师不一样的风格也很有意思
非常感谢老师的授课
生动、活泼~
好，课程很有趣，学习了很多
摄影有很多技巧，尤其是需要掌握光学知识。
思考方式很新颖 学习效率很高 
课程内容详实
非常丰富多彩
很好，很喜欢
很好的体验
可以了解很多很棒的体育知识！东方西方体育文化，还有一些有效的运动方案！
有许多有价值的内容，很棒
好！！！！！
课程很好我很喜欢
内容获益匪浅
富强民主文明和谐
讲的非常好
值得学习一下
课程内容非常丰富，老师讲解的也很有条理。
知识挺新的，点赞
这门课程对于数学解题的深入剖析，让我收获满满
老师讲话清楚，课程很有趣
课程是比较适合教师的，减轻负担的同时能够有效开展教学活动，信息技术额含量有所提升。
内容充实，授课方式新颖，受益匪浅
可以学习到很多
还是有收获的
不错！！！
老师讲的很认真，对学习非常有帮助！
课程十分好
还好还好还好
很好，课程优秀
nan
真好，老师宁讲的太好了
nan
老师讲的好好，我听得很入神
非常好，学习了很多
了解更多知识
学习内容丰富，检测形式多样，有助于提高主动思考能力，分析问题解决能力
课程很精彩！
挺好的。。。。。。。
受益匪浅哦
挺好的，希望期末考试也挺好的
挺好的真不错
学习到很多关于学习的方法，受益颇多
好得很！！！！！！！！！！
非常棒啊！！！
不错不错不错
课程内容涉及了很多基础专业知识，使自己更好地使用之前所学的各类经济学知识，很有实用性
非常的好呢
感受颇深，希望自己能够学以致用，更好的应用到自己的教学实践中。
内容充实，讲课内容生动有趣。
请问，这个100元费用获得的证书可以用于钢琴考级吗
非常喜欢，受益匪浅
很好很好很好
感觉收获颇多。
挺好的挺好的挺好的
老师讲的很好
真的很好学到很多
非常好的课程，初步了解了各种疗法
nicenice
挺好的理论课
理论与实例相结合，通俗易懂
免费的课程很牛逼
大咖云集，资源丰富
nan
老师讲课生动形象，通过举例子做题的方式让我们能更好的掌握知识点。逻辑清晰，语速适中，也能让我们更好的适应课堂
good good，very good，数电还想吴老师，很好，非常好，讲的清晰，课堂生动有趣
老师讲的很详细，很有条理。
课程内容组织优秀
挺好的噢噢噢噢
下次一定评
能了解到很多中国风雅文化的传承，拓展了自己的知识
老师讲解得非常详细，受益匪浅
老师的讲解十分全面详细
非常好的内容
让我感受良多
游泳强身健体
课程非常的好 老师上课也很认真负责 我觉得很棒！
蛮好的，收获很多
老师讲课生动有趣，简洁明了，通俗易懂，且以网课的方式预习，复习都很方便。
老师讲的很好
好耶好耶好耶！
概念很多很详细，但是知识框架有点难理清..
我觉得对我很有启发
老师讲的真好！感谢老师的付出，要好好学习！
课程清晰 但作业或测试结束时间没有提醒 望改进
帮助提升预习和复习效率
课程内容有深度，作业难度适中，对我学习帮助很大
nan
这个课程对我的帮助很大
多姿多彩啦
非常好的网站哦
很好非常好
深入浅出，很有层次感
课挺好的，清晰明了，简单易懂，掌握了不少知识！
nan
好好好！老师也好！课也好！同学也好！都好都好！！！！！
通过这门课程的学习，我学到了很多计算机方面的知识，也初步了解了很多有关软件方面的知识，让我初步的了解软件工程这个专业，对于以后的专业学习有很大的帮助。很感谢老师们在这一段时间的指导！
一种思维上的启发吧，可能以后我不会从事创业相关事业，但是这种思维的方式、理念很有意义，对于许多事都是一种新的方向。
好‘’‘’‘’‘’
收获了许多课堂教学上可以用到的技能与技巧
老师授课认真，细致，能充分利用时间，形象条理，对重点知识的讲解十分清晰易懂，使同学们对知识易于理解，老师讲课时的激情会感染我们，课堂气氛很好。
老师讲得贼好，考研看视频学习效率提高了太多
提升了自身的道德的修养与思想道德观念
受益匪浅，很好！
老师讲的非常好
黄飞鸿你就让他，了特然
课程内容很详细，学起来比较轻松
棒！实属上乘！
杨老师不一样的风格也很有意思
很棒，课程有趣容易理解
非常有帮助
课程体系非常完整，老师讲解十分有意义
学到了很多
上课时老师带着讲解视频，下课再自己复习，加深了理解
老师很认真负责，收获很多
哇，nice
课程教学良好
好的棒棒的
我很喜欢。
收获了很多知识
很nice让我意识到了体育锻炼的重要性
课程非常有帮助 ！！！对于教学来说很实用，运用在生活当中记录美好生活也会让生活更美好！！！！！！！！！！！！！！！！！
网课使我可以在课后再次学习，巩固了不太理解的知识点，感到非常有用！
课程涵盖知识量广：有东方舞、普拉提、拉丁舞等等。 课程趣味性强，有些章节讲述历史，有些有故事引入，而不单只有动作教学示范。 科任老师参与度高，学生的问题能够及时解决，并给出示范指导。 
感觉对自己很有益
邵川老师讲课讲解的很细致，声音也很好听，在这门课里面学到了很多东西，谢谢老师！
老师们讲课的思路很前沿，对以后我的职业生涯规划有了前所未有的指导！
对中国的国际形势有了新认识
非常受用，非常喜欢！希望大家都来学习这门课程！
课堂内容丰富实用
多幸运在最美的年纪遇到你
逝者如斯夫不舍昼夜
好，特别好。好好
tinghaodel 
老师讲课很生动形象
通过该课程的学习，我对民俗服饰有了很深的了解，对民俗服饰的认知发生了很大的变化。在该课程讲解中，老师通过线上线下结合，通过文字与图片案例的讲解，使课堂风趣幽默，富有感染力。
这个课程很好！
受益良多！
老师授课很清楚简单直接
老师教学认真，收获颇多
跟着老师们学习，很有收获，感谢这样的课程，让我们可以兼顾工作和学习，在老师们的讲解下也感受到中国传统文化的魅力！感谢感谢！
拓宽了我对汽车文化的见识，好评
很不错，能学习到物理很多知识
我觉得老师讲的很棒
真好，太好了
挺好。。。。。
非常好！算是一种启示吧，就像夏天的你一样，让我知道什么花还会再开！
诗韵传唱，深入人心。
感觉课程非常好
学到了许多
让我很清晰的认识到了茶的起源和发展，学习到了茶艺的博大精深。
教学详细，通俗易懂，由浅入深
很有意义，很有收获
教会我很多
呵呵很好的~
非常棒 学习平台反应有点慢
总体感觉很不错
好，很好，非常好。
线上线下相结合的模式挺好的
内容很丰富，课程安排合理
挺不错，老师讲的很好
很喜欢，原本就比较喜欢戏曲艺术，在上完课程之后就更加地喜欢了，也为自己课余观赏戏曲打下了一定的理论基础，谢谢！
对学习很有帮助
nan
我是从b站来的！！高老师讲课非常清楚 感觉我们老师都讲不明白的知识点 高老师都会由浅入深地讲解！！！
很好，很值得听的课程
比较新颖的上课方式，有更多的思考空间
有点繁琐但讲的很细致
内容丰富，结构恰当
我很喜欢英语
nan
课程非常好而且很有意义，周恩来是我们的榜样，通过这个课程，可以很好的学习他的精神
让我开拓了视野
 课程很棒 老师教的很好 学习下来很有收获 感谢老师辛苦录课程视频 谢谢！
良心老师，给32个赞
感觉挺好的
老师，哪个课件exe文件在附件哪里呀？咋找不到
课程非常棒，讲的非常详细
nan
内容详实，举例经典，讲解清晰
老师讲课清晰易懂，非常好
讲的特别好   ，优秀  
During the whole semester of study, I have clearly understood several stages and paradigms of public administration and realized its real significance. Public administration is what, what kind of purpose, for the people or for the...
老师教学认真，备课充分，很负责
课程编排清晰，一丝不苟。各位老师讲授重点突出，内容详细，对人体解剖知识的讲解细致入微，极大地激发了我们对解剖学的热情。
真的非常棒
学会了很多，对自己很有用
还好吧，希望多一些重点
对于我这个有点基础的来说，还是感觉有点快！
课堂内容丰富
适合在职学生
课程内容丰富，覆盖全面
提高了我的体育知识，非常好
非常的好！
课程内容清楚生动，用了手绘动画的方式真的让眼前一亮，一下子有了兴趣
我学会了在创新中学习，在学习中创新。创新创业加速了社会的进步，丰富了社会的财富。
课程内容深刻精炼
挺好的 不错
nan
nan
期末之光啊啊
非常非常好
课程非常好，受益匪浅！
讲的很棒！
nan
老师讲的很精彩，我学习了很多美术实用知识，谢谢老师！
nan
贼拉好看啊啊啊啊
该课程每节课的时长设计非常人性化，课程内容讲解生动
游泳课很棒
学到了很多提高体育技能和身体素质的知识
老师讲得非常好
讲的很好，在书法和国画的学习中，学到了很多知识，开阔了眼界，动手能力也提高了，感谢这次的学习，感谢高校教师的讲解！
老师讲课非常认真，专业知识过硬，理论知识渊博，讲课条理清晰，通俗易懂，同学们特别喜欢上这节课，通过这节课我学到了很多实用的知识，对我很有帮助，感谢老师！
内容详实，用了很多的案例，非常的不错
老师讲得非常好！让我受益匪浅。
讲的太精彩了，好遗憾这个学期关闭了，原来的课程看不了了
我学到了许多东西
启发很多，学习还有心灵上的成长都有
老师讲课非常好，
很好很棒帮
老师讲的很细，超赞超赞！！！！！ java课程学习让自己明白了， 不管在什么情况下也要主动去学习， 认真按照老师的要求进行， 只要坚持下去，那么学习的效果也是可以的 ！！
优秀，好厉害
课程内容贴合实际，课题新颖
讲课逻辑清晰，讲述的案例生动形象。
太好了这个课
真是泰酷啦
非常好，老师讲的也透彻
nan
太棒了！！！
课件，视频和课后作业都比较全面
老师课程讲的很生动有趣，浅入深出
nan
课程内容组织很好
刚开始听课，谢谢刘老师，讲得细腻，透彻。
浅显易懂，非常好
非常好，老师讲的生动形象易理解
很棒，教学内容丰富，但是有点难。
这门课程能够帮助师范生掌握一些如何让学生高效学习的理论知识。能够让学生运用在今后的教育中
课程内容非常详实，清晰，如果再加上软件的安装包和安装过程就更好了！
课程非茶馆好
tingbucuode
很好，现在才看到，相见恨晚
特别棒的课
nan
老师教的嘎嘎好，课程嘎嘎棒。
课程质量很高，没有废话
社会在发展，时代在进步，一些原自于人们劳动生活中展现的方式、方法，被受启示借鉴构建能达到上述目的的社会文化生活形式，逐步组合成多种形式的健身养心、欢乐游戏，并随着它们的生活性、趣味性、文化性、教育性、强心健身性而被青年学生喜尝，逐渐完善、创新、发展而成为现代许多竞技体育运动项目，篮球运动就是其中之一。通过这门课程的学习，我更加了解了篮球方面的知识，也更加喜欢篮球这项运动。
课程很精彩，非常有趣
非常非常好
内容很充实
很好，可喜欢了
还行吧学校要求
内容非常好
挺喜欢的这门课程的
非常的好挺棒
、不妨给自己定一些时间限制。连续长时间的学习很容易使自己产生厌烦情绪，这时可以把功课分成若干个部分，把每一部分限定时间，例如一小时内完成这份练习、八点以前做完那份测试等等，这样不仅有助于提高效率，还不会产生疲劳感。如果可能的话，逐步缩短所用的时间，不久你就会发现，以前一小时都完不成的作业，现在四十分钟就完成了。  、不要在学习的同时干其他事或想其他事。一心不能二用的道理谁都明白，可还是有许多同学在边学习边听音乐。或许你会说听音乐是放松神经的好办法，那么...
很好！学到了很多新鲜的商业模式等相关知识！
老师讲的很好希望获得谱子进行练习，或者希望老师指出参考资料，推荐用书等等
学习很累，也很辛苦，但我要努力。
老师讲的非常清晰，内容也十分丰富多彩。收益颇多
慕课内容丰富，老师讲解通俗易懂。
太棒了，老师讲的太棒了，还可以i看到其他学校老师的课程，老师每一章都会有视频，这就保证了课上没听懂的回来可以复习。
课程很实用 也很有逻辑 很满意
这门课学了一段时间，掌握了教育研究的基本理论，方法和技巧。感觉还是比较实用的，特别是对论文写作初始阶段的人
哇！超出预期了
这课老好了
做的好，能提高学生的成绩
非常好的一门课程
非常好！！！
很全面的课程
非常有意思的一门课
哲学不是高高在上的学问 是一种生活的学问 是现代人必须要学习的一中学问
找了很久，老师讲的很生动，不存在念课本现象，很喜欢，谢谢老师。
这门选修课虽然是在网上但是课程精而不繁，系统且清楚地带我们理解马克思主义的基本原理，视频讲解，课后讨论，单元测试和作业都让我能够更好的巩固现有的知识和进一步理解马克思。
让人学到很多，比看一些书籍有用
学习内容丰富
nan
很好，很有精神
nan
内容很丰富，学得很开心
认识了好多中药
经典课程，需要反复学习，学术的内容不可估量啊
nan
非常好的呢
老师讲的真好！
代网课高分速度安全纯人工，解放你的时间做更有意义的事情Vx13787802689 q87049035代客工作室专业为同学们的网课服务，支持中国大学mooc，超星尔雅学习通，智慧树知到，智慧职教等30多个全国高校网课平台所有课程，三年从业经验，正规工作室，200台手机纯人工代看代做，校园ip地址，24小时运作，安全高效。服务内容包括视频.测验.讨论.考试等，包高分包学分包过
旗袍是中国女性的传统服饰，是最为当今世人所认可和推崇的中国服饰之代表之一，是中国灿烂辉煌的传统服饰的代表作之一。一袭华美的旗袍，笑靥如花时衣服仿佛着上活泼的色彩，哀愁爬上眉梢时衣服像染上淡淡的哀伤。身着旗袍，举手投足间温婉典雅，赋予了旗袍生命。而如玉的布料，经纬交织间温润华贵，映照出女子温柔绽放的花样姿态。对于身材较好并且很有气质的女子来说，不穿旗袍实在是一大损失。女子穿上旗袍玲珑有致的曲线尽显，一颦一笑之间多了些许艺术气质与生活的高雅品位。这门课教的...
catia软件的下载地址失效了，请问有人有安装包吗？
老师讲课由浅入深层层递进，案例分析透彻通俗易懂！炒鸡推荐！
非常好的课程！！
内容详细，又很简单，让我能够对祖国的文献有所了解
我们一直走在学习的路上。
热带s's'w
feichanghao
很棒个软件
好好学习 天天向上
非常好，适应学生早临床，多临床，反复临床的学习需求
对平时的理论学习是一种补充和加强，满满的干货！！
超级有用非常的nice
很好，受益匪浅。
生动的讲解了宇宙知识
我收获满满
作业题目是什么啊？
很好很好很好
我在这门课程的学习中，学到了如何认识自己和接纳自己，也掌握了一些有关团体心理辅导的知识。
第一次感受线上课程，感觉很好
确实非常好
课程内容丰富有趣，老师的讲述也让我学到了很多东西。
nan
很详细很实用刘老师讲的特别好
非常好非常好
这门课程让我在家里的时候也可以有锻炼自己的机会
讲述精确详细，推荐观看
讲课的方式特别吸引
还蛮不错的
老师讲得很好
了解了更多化学知识
学习?法和教学?段多样化，降低了学习难度，提?了学习效率。
nice感觉很棒的
讲的很好，非常好
很好的课程
非常好！！
真的很不错，但是不希望继续这般
感觉非常好！
平台给了我们学习的机会，我们要好好学习
老师讲的很透彻，很基础知识点很到位，对学生有帮助。希望以后继续保持，谢谢合作。
很好很棒很强
涨知识了，但是帮助不是非常大
对于求职路上迷茫的大学生来说很有帮助，能帮助我们更快的步入社会
切合重点，很好。
讲很好，有第三版了，用新版会更好。
老师讲解的非常不错。
非常利于自学
我觉得课程非常棒
课程挺好的
让我的价值观得到了提升
学习了许多专业知识，一些软件在实际应用中更加熟练。
好!!!!!!!
很好，收获很大
不错不错不错
我觉得这样的授课方式很好，通过自己看视频，看课件，然后发表自己的观点，特别好！
课堂有趣 老师负责
非常非常棒
直白易懂。
nan
奈斯，很好不错
不错不错，很实用
老师讲的很好，内容很精细
通过网络课程的学习提高了我的学习兴趣
课程内容风趣，讨论区不断有新源泉涌入，课后习题也有利于巩固知识。
真不错挺好的
我觉得挺好的
o~~非常GOOd
本门课程的内容详实，可操作性强，受益匪浅
没有围墙的大学，受益很多。
老师很细心，讲得很细致。
教的很好，我听的很有感触，学到了很多
抢一楼啦，
课程内容详细易懂
老师认真负责。
让我对中国的汽车更加了解
课程比预期中要好得多，学完后受益匪浅
学到了很多关于木的知识很棒
很好，内容通俗易懂
课程内容精炼有用
老师讲的不错 提高自己实际技能。知识点结构分析的挺好 教师教课内容广大博深，高质量，高效率。
很棒，效果很好
老师讲的非常好！
特别呢意思
非常的好，内容清晰
让我了解了更多有关知识
课程内容非常重要，有助于提升自己制作ppt的能力。
非常实用的课程
曹殿立老师讲的深入浅出，非常适合我这种数学基础并不算扎实的同学！希望还有曹老师的录屏视频课！！！！
内容对我很有用处，很好。
很喜欢这门课，老师讲课太棒了
学到了一些菜谱和一些和做菜有关的中医知识
老师讲的很清晰，很容易理解。
( ^_^ )不错嘛
nan
很好看，点赞
生动！！给人很真实的感觉，可以学到很多东西
深入浅出，受益匪浅。
老师讲话有节奏，听得心潮澎湃
讲的很好，对中国文化故事有了一个更深的了解和对我们国家源远流传的故事的发展和进化都有一个较为清楚的理解，谢谢老师带来的精彩讲解
初次看到初级健康体适能这门课名字的时候，第一感觉就是特别的健康，后来在线上课的过程中也应证了我的猜想，每天上课有着必做的2件事——.跑圈2.热身运动，每次上完课我都感觉精疲力尽，不过在运动的过程中还是很开心，虽然刚开始在线上无法集体做一些活动，不过还是在线上的热身运动中学到了很多，比如一些基本的热身动作和体育小常识，小趣事等等，然后，无论是在线上还是在线下老师都非常的nice,总是传递给我们正能量，比如：每次家校本交作业后，老师都会给我写“挺不错，下次继...
真的非常好。
老师讲的很好，对我的学习有很大的帮助。
老师讲的很仔细，课程很有用，受益匪浅
阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴
棒棒的 非常好
很喜欢，收获很多
受益颇丰，很好。
非常非常棒！！
好的还不错
老师讲的内容清晰简介，很实用。
课程安排很好，内容详细买的。
课程很有意义，学到了新的知识。
请问各位同学。如何获得本书全部的视频资料呢？万分感谢！
请问有第一册的课程吗，直接上有点刚不上，刚开始学日语一个礼拜，学了50音图
老师讲述的非常好，引经据典。观点新颖，视角独特。
老师们讲的仔细认真，很多不知道的功能，通过学习都掌握了，老师们辛苦了。
这也太好了吧
哇超出预期了
老师人很好课也好
内容丰富。
当老师说总结词的时候，没有字幕，感觉一节课学了个寂寞，认为自己的学习能力有待提高。
感谢老师的精心教导
达到了很好的教学效果，能结合多种教学手段，使我们对知识的掌握更深刻。教学内容重点突出，教学目的十分明确。促进我们更好的学习这门课程，有利于培养我们对课程的兴趣，提高我们学习积极性
请问是哪本教材
很喜欢运筹学这门有趣的课程，感谢老师的辛苦付出！
很不错 不错不错
       ......
蛮好的老师讲的很清楚
好66666
老师讲课内容生动有趣，由浅入深，便于理解！
这门课太赞了
很有收获哦
学到了很多不同地方的地理知识
全新的课程，赞一个。
我觉得很有意义
这门课程生动有趣，老师讲解详细认真，是一门值得学习的课程。
老师课程很好！！！生动有趣，好评
授课方式挺新颖
我觉得很好，给我以后教学带来了很大的帮助
李老师很负责，很用心，上课讲解和示范都很到位，激发了我们学习柔力球的兴趣。希望我可以在李老师的课上领略更多柔力球的魅力，不断进步，感谢李老师的悉心指导。
可以快进，可以
课程很棒，很生动有趣。
非常棒学到了很多
很好非常好
很好很好很好
教给了我们许多知识
罗辑思维谨慎，给我的学习提供了很大帮助，受益匪浅
主讲老师思路清晰
挺好的哈哈
课程内容组织有条理，老师授课方式新颖，收获颇丰！
非常有助于学习
优秀。要是可以收藏就好了
老师讲得非常好，面面俱到，语言简练，富含哲理
对体育与我们自身有进一步了解
学习是一件非常快乐的事情，我学习，我成长，我受益
学到了很多东西
资源丰富，优质
 汤老师的课程果然不一样呀
这课真不错
nan
讲的很好，收获颇丰
太棒了，学到了好多东西
超级棒很有用
好，非常好！
可以让我学到更多知识，而且可以听大咖讲的课
太棒了让我受益匪浅
非常好，老师有功底有深度，通俗易懂。老四还有气质，有颜值，有内涵
很棒，充分认识了劳动
好 很好 非常好
学了周教授的讲解对理论豁然开朗，对现实反倒多了分困惑。
1sdsfwe
很好的课nice
老师教学清楚，内容清晰，很喜欢。
很好。。。。。
课程有思考，有理论依据，清楚阐述了木器时代的存在。要深刻我们的历史长度，让我们以更宏观的角度看待人类历史。更加注重思考和推断，课程讲师的思维逻辑性很强，值得学习。
相当的不错
很棒，推荐大家学习，不仅有大学老师还有高中一线教师提供丰富的教学参考和教学资源。
特别好，有利于学生学习
认真学习中
不错，非常好。
初步的了解了什么是美 希望通过今后的学习可以进一步的学会发现美
棒极啦！！！！！！！！！
老师的课非常生动有趣，在课堂上带领学生一起学习，循序渐进，把重难点都讲述的非常清楚。老师特别认真负责，通过管理会计这门课我学习到了很多。
讲得特别好，非常实用
henbux
课程讲解通俗易懂，接近实际工作实际，内容详实，很是受益。
虽说不会跳舞，但特别喜欢欣赏。
学习了许多有益的知识
讲解很系统
nan
老师讲的很仔细，解答也很完善
课程非常不错，老师授课好。
haohao
我觉得挺不错的
很喜欢老师的讲解，让我们学习到有意义的知识
非常棒，学到很多知识
真的很不错
课程不错的，推荐！
真的很win个、
收获很多，感觉原来的疑惑都能解开了
老师讲的很好，课程很实用，对我以后的教学帮助很大，预祝课程越办越好
我感觉这么可讲的很好，知识点非常全面，老师细心认真，还有课堂问题，加以巩固，实在是太好了。
知识来源于生活，在生活中应用。
很好，非常好
老师在课堂里讲到的一些细节，是之前做英汉互译时所长期忽视的问题
nan
讲解易懂，讲解内容生动有趣
给予我一个阶段学习matlab的机会。
课程很好！对学习很有用处~
太棒了，学到很多
收获了很多知识
老师讲得非常好。
太好的课程了
老师很负责
课程组织方面 我认为线下答疑环节较好 希望可以多些
我是红楼迷，看过几遍了但是听老师这样一讲之后对红楼梦的艺术价值、思想价值有了更进一步的认识了，谢谢老师！
好，老师很棒
通过这门课程能学到很多关于儿童游戏的内容，对我们今后的学习很有帮助
这门课程很棒哦
我觉得这门课程很好，也很适合我们大学生，从中学到的了很多关于拍照和摄影的知识。
课程设计科学合理，讲解清晰，受益匪浅。
学到了很多
好好好爱好好
体验很棒！
蛮好的，同学都在用
课程非常好
该课程让我对宝玉石有了更深的了解。
nan
通过学习，我掌握了更多的知识
非常非常好
听了老师的详细讲解，我能开始进行基本操作了
爱死多多老师，讲得好三观正。
非常有意义的一门课程！
这个课受益匪浅
课程内容和组织方式都挺棒的！
课程内容很好
课程内容丰富多彩
学到了很多新知识
我觉得这个课非常有意义，学到了更多的知识。
嗯，带我重新学习一便，挺好的
保院出品，必是精品
通过观看这门《民航概论》在线课程，我能够将这些视频内容同课堂上老师讲的内容结合起来，将在线课程作为查漏补缺的一项方法，在线课程的优势就在于可反复观看，设置的单元测验能够对学习过的内容进行检测，检测之后对自己的薄弱知识点进行复习和巩固。因此，《民航概论》这门在线课程对于我的学习帮助很大。
好评(*^_^*)
互相评价，可以从其他学习的角度，分析自己不足，以及补充自己
讲解很全面
太棒了！！！
真的很不错
超级棒！老师很有趣很可爱！
课件和老师的讲解非常详细，课后的练习也对我的学习起到了巩固的作用
听说能力得到了提升
好好好好好好2好好h
非常nice 非常好 好评 ！
刑老师不但水平高，颜值更高。
学习到了很多舞蹈健身知识，收获颇丰
丰富了我的知识，受益匪浅
非常不错，教授讲的能心领神会，并且效果很好
感觉还不错，比较详细和系统
非常全面有用的课程
学习了这么课程使我受益匪浅
╭︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮┇ * 超级棒的课，条理清 * ┇┇?晰明了，深入浅出 ?┇╰︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯
不错,实用,好课
对我的工作有很大的帮助
学到了不少东西。虽然学得深度不深，但是十分有启发
nan
课程非常好，利于理解，答疑解惑
老师讲的很好
课程非常好
内容很丰富，很有深度，学到了很多东西，对于自己有很大的提升
非常好，老师好
可以和老师在网上面对面的交流，老师回答热切，同学友善！
很不错，给我很大的启发。
收获很多，充实了生活
课程体系完善，具体每一节课程内容充实，既有教材的基础知识讲解、理论的适当延伸拓展，又有丰富的案例帮助理论结合实际。配合马老师精彩的讲解，让初学行政法的我，感受到行政法知识学习的无比快乐。好的课程，没有围墙，祝福这样一门课程越来越好！
好，没有什么问题
很好的讲解，很好的课件！
nan
非常棒的学习，
受益匪浅，知识量丰厚，内容颇多
内容很详细，老师授课受益匪浅
我觉得非常好
好好啊好啊哦哈哈哈 
叶南老师的课讲得确实好！让我了解了许多绘画方面的知识，对我的绘画启发很大。叶南老师的课我还想再反复听听。
很棒的一个课程
内容全面多样
老师讲的很好，受益匪浅
nan
内容非常实用，课程很棒！老师讲课有条理，重点突出。
学习了该课程，我对于游泳有了很大的基本知识有了很大的了解，也对游泳产生了极大的兴趣。
很棒真的很棒
学习知识很受益
语法介绍真详细 异国他乡能学到中文介绍语法太棒了
非常有用的课程，学到了很多实用的知识
老师很不错
课堂内容非常丰富、实用，老师讲课质量也高。
张老师的课与生活联系密切，生动有趣，内容前沿，很多内容都可以用在平时的课堂中，提高学生的生物核心素养。我在听的过程一直在做笔记。虽然上学的时候没有听过张老师的课，现在也不晚。希望华师大生科院多出一些课程。
学到了许多理论知识，很有收获，收到新启发
陶冶了我的艺术情操，学习到了书本学不到的知识
课程很精彩
我觉得这门课程很好的帮助了新老师的认识，比较全面和实用谢谢你们
nan
《木与人类文明》这门课让我感受到了木在人类文明发展过程中展现出的重要作用，木是我们人类进化成长历程中不可缺少的一种元素。感谢林学院的老师们，真的很棒!
提高自己的思维能力
课程讲解详细，易懂
还是比较好的
好！！！！！！
不错，收获颇丰
老师讲的很清晰，生动，PPT也很清楚。学习和理解课程内容很轻松
老师讲课内容很全面，相关视频也设置的很好。让我从不同方面了解到了班主任工作的不易以及班级建设的相关内容。
马老师课精彩
老师的课语言精练，教学环节过渡自然，过程由浅入深，方法灵活多样，并且采取了多种教学方式，帮助学生掌握学习方法。
nan
老师讲得非常棒！
能听了这样的课程，感觉很幸运。
真的是太棒了
好哈哈哈哈
有趣又能长见识
获得了很多职场知识，对我帮助很大
学习使我快乐
nan
老师讲的非常好
老师非常棒，授课通俗易懂，能够轻松且全面学到新的东西。
nan
这个课程设计合理，老师讲的通俗易懂，还有思维导图，太温馨了
非常棒，对我的高数学习很有帮助
非常不错(*′╰╯`)?
学到了很多，受益匪浅。
对我学习CAD非常有帮助
学习传统知识
感觉很好用，再接再厉
该课程很棒
利用好碎片化的时间学习和巩固知识，获益匪浅
课程内容丰富，老师讲的也很精彩，挺喜欢这个老师的。
学会了从人的尺寸来分析一件产品
收获颇多，，
特别好，很有用！
辅导费地方 
除了正常的知识教授外，此课程线上线下相融合，通过多个小视频的播放，知道不同人的看法。
我学到了很
UGYFT
不错的，，
课程都能以提纲挈领的方式阐述了相关领域的重点和要点，很有启发性，再结合相关资料的阅读，受益匪浅。
非常好！！！！
上课的内容讲的很细，很有趣
很好，这种课让我收获了很多
好是真的好
nan
学习科学对我的帮助很大
是对线下课堂的有力补充
老师超棒，讲的很详细
哇。。。。。
很棒，老师讲得很清楚详细，看了收益匪浅
内容新颖，传递的创业精神感染了我们。
张国亮老师讲解非常细致，有独到的技巧和方法。听张老师的课，受益匪浅！
收获挺大的，觉得学到了挺多使用的工具
非常棒，逻辑清晰
内容详细 讲解细致
感觉好好好！
课程收获很大
！！！ 好
很棒啊啊啊啊
很好很喜欢学到很多
很好非常好
还不错诶。
课程组织很好，干货多
老师讲的内容很充实，详细，通俗易懂，对学习很有帮助!!!
好 非常好
课程内容还可以更丰富~
很棒的课程
nan
讲课挺好的  但是有点快 希望更加详细一些，多讲一些内容， 还有后面的视频希望老师尽快更新 谢谢！
对这门课程很有兴趣！
好哈哈哈哈哈
收获到了许多
好，感谢慕课充实我们的课余时间
老师讲的太好了！
nan
(′ε｀ )?
没有任何意见
老师很厉害讲的很好
，被迫经营
很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好
老师非常优秀，讲得非常通熟易懂。非常好。跟着老师学习知识，非常快乐。。
好，很注重国民健康
很好，学到了很多
线上线下教学体验很好，学到了很多东西，感谢李老师给了我们打开射频与微波大门的钥匙
老师教学内容丰富，课程形式新颖！
学习了这门课程，更加深入了解了小说应该怎么读，怎么拓展以及怎么从文学作品中汲取生活经验。奥斯汀优雅的语言让我受益匪浅，文学是议论文与美的结合，也是生活与理想的纽带。作为正受情感困惑的女生来说，这门课对思想和恋爱的点拨更像是青春期的明灯。
很感谢能有这次机会参与课程的学习，让我对旗袍有了深入了解。老师讲课生动细致，课程丰富精彩。旗袍的美是为世界认同的，合体的剪裁，明显的曲线，高度满足女性对美的追求，稳重而不失开放，端庄而不失妩媚，是古典气息与现代元素高度融合的一种民族服饰。它既有岁月沉淀出的东方神韵，更具当今时尚浸染下的时代气息。民族服饰文化作为传统文化的一个重要组成部分，是人类智慧的结晶，应该得到世人的关注和重视。旗袍是中国和世界华人女性的传统服装，是中国人的表情，是中国元素的重要部分。
超级棒，学到了很多法医知识，同时也巩固了医学知识，为以后的诊断提供了很多思路。
但是有时候字幕和音频对不上，不知道是不是我电脑的问题
道可道，非常道；名可名，非常名。
很喜欢唐老师的认真负责
好，好，好。好好
课程内容详实有趣
收获颇丰，掌握了很多有意义的知识
课程精彩内容丰富，非常期待
观感极佳，老师讲的非常棒。
内容丰富 值得学习
课程很不错
非常好！这学期学到了很多，收获满满！
很棒 在课堂外收获不同的知识
课程十分好
学习完增加了基础的常识
nan
真的很不错
很有帮助，感觉很好
内容清晰明了，比较容易接受。便于学生的巩固提升
我真的受益匪浅
更上一层楼
这个课程很棒呢
老师讲的内容非常细非常实用。
语文，语言文学。是生活的基石，是人际交流的工具，更是提高生活品味的途径。
这个课，真是大爱，老师讲解的特别细致。
好！！！！
是一门非常好的信号与系统课程。该课程涵盖了信号与系统的基本概念、时域分析、频域分析等内容，并且通过大量的例题和实例讲解，帮助学生更好地理解和掌握相关知识。此外，该课程的教学风格简明易懂，讲解清晰，非常适合初学者学习。总之，我认为这门课程是一门非常值得推荐的信号与系统课程
不错 值得推荐
课程很棒 就是要是配上字幕学习效率会更高 毕竟不是所有人都能掌握单词的意思有些单词的意思还需要去查看。
非常好用，时间灵活，内容丰富，大有收获
很棒的课程
收获很多，可以让我在课前提前预习
老师授课重点明确，教学认真负责，严谨、耐心，内容丰富，涉及内容广泛。 课堂氛围很好，始终能把教学内容与社会现实结合起来，教学内容通俗易懂。
英语表达十分流利
我学到了很多
老师的课程讲解十分细致，讲课水平很高，课程质量高。老师自身对于课程中的传统文化非常了解，带着我们也更加深入地了解传统文化之美。通过老师的这一门课程，使我充分认识到了我们传统文化所蕴含的强大力量，并且更加加强了我的文化自信！！
干货很多，谢谢课程组
超级超级满意
挺好的，老师教的也好
课程内容覆盖面广，针对性强，老师讲解也很棒!
好.....
非常好！让学生深刻认识警察发展历史！
相当有价值。
课程安排合理组织有序
通过老师的讲解使我更多的了解红楼梦，以前有很多次想阅读红楼梦可是却读不懂，发现自己读不懂后还是对文化知识的欠佳，特别是对于诗词的理解很有难度，现在想问一下有什么方法可以更好的学习诗词？
老师讲的不错！-孙新宇
非常非常棒
PPT很精致，老师们都很优秀，超棒！
适合我学习，
老师很负责，课程很充实
我觉得超级赞，通过视频又看得清操作步骤又能够听老师讲授，非常不错！
学习很全面，特别好。
非常有效果
老师讲的很详细，可以以让我们很好地学习游泳的正确姿势和知识在本学期的游泳课上最重要的体会:就是让我学会了很多有关知识，在我游泳的过程那当中，让我感受到老师的指导的作用我一开始的游泳的姿势是不对的，导致了我后来在学游泳的过程当中出现了蛙泳腿老是不对的现象。让我体会到了做什么事情，不要太盲目了，要想成功的做成一件事情，就要一开始找对了方向和方法，这样朝着正确的方向前进并坚持下去，就才会收获到付出的快乐！
这课程太棒了吧
学习过程很棒
提供的试卷没有答案吗
上课很受益
学到很多知识
对我将来就业非常有用
拓宽知识，讲解详细
白老师的讲课朴实不乏生动，轻易对儿童发展有个大致了解。
很好5星。
-快快快看
收获很多，我能够学到很多，能提升很多
很好，非常好
太好了啦啦啦
The course of academic English is really worth learning. Through this study, I have exercised my English listening ability and learned many methods and writing skills, especially laying a good foundation in writing papers. So this...
非常好，老师讲的很到位。
好好好好啊好
讲的超级好容易听懂，太棒了。
老师讲解的很棒棒，都是没注意的知识
中国现代文学的兴起是近代社会变革、文化转型的历史产物，对当代中国文学有着深刻的历史意义。通过学习申老师的中国现代文学课程，我深入学习到的东西有很多。20年代小说、戏剧、散文、新诗这几章的学习，让我领略到了20年代像冰心、鲁迅、朱自清等文学作家的文学风采，徐志摩、郭沫若等诗人浪漫的情怀......感受到了文化的魅力。申老师通过线上线下相结合的方式来加深我们的学习，不管是线上还是线下，申老师的讲课都非常精彩，他会结合作品、作者、作者生平经历等方面为我们讲解，听...
课程总体都很好，老师很用心
知识点全面
老师弹的真好讲的真棒
学习无尽啊
老师们都很厉害，而且很认真地很无私地分享着知识，打心眼里佩服！！助教老师们也很棒~
非常值得学习
很棒有意义
老师讲的非常好，引人入胜
不错学到很多健康体态知识
nan
了解到了很多健身方面的知识
课程不错，很棒
拓宽了知识面
挺好的，继续学习。
感觉不错！老师声音和形象让人觉得舒服！讲解很清楚！内容再多些是不是更好？谢谢！
讲课内容很好
很好为反而我的
学有所获，很有意义
课很好棒棒
老师层层分析，解释的比较详细
超级棒，学到了很多。
哇哦，简直是宝藏课程，全面、细致、质量高、老师讲解到位，值得一个国家一级精品课程。
非常棒!我可以学到很多东西
觉得很有收获
对运动的知识了解的更为透彻了
学到了很多！
从这门课程中学到了很多，由于是网课，本来抱着试一试的心态，结果意外地发现内容很好，足够吸引人，我学完这门课后才发现原来我也有设计的天赋。
课程内容翔实全面，老师的讲解也比较细致
nan
nan
可以掌握车辆的基本知识，日常中无论驾驶还是维修都有用，值得学习。
      互动媒体设计是一门非常有趣的课程，这学期我收获很多，学会了怎么制作动画怎么剪辑视频等。      本课程采取的是线上与线下结合的方式，这种教学方式打破了想学习时受时间和位置的限制，因此提高了我们的学习效率。我认为这种方法值得所有课程都试一试。       老师讲课风格和教学方式也非常清楚和有序，首先是给我们讲理论知识，然后再给我们实际操作演示，这真的让我们更容易接受新知识并且容易记忆。给我感受就是这门课能学到很多互动媒体设计技术和知识，只要...
赞  多了个学习的途径
nan
学习内容丰富
学到了很多知识
搞得很好啊
老师讲解十分耐心，面面俱到，有问题会及时回复解决
学习了新知识，太开心了
课程很好，听得很舒服
我从测试中学到很多
老师温婉娴静，对待学生宽厚平和，总是以期待的心理鼓励的眼光看待每一个学生。为了提升自己惠及学生，她积极参加各种教师进修培训，并迅速应用所学付诸实践，取得了很好的教学效果。老师讲课十分认真投入，内容纲举目分，条理性很强，而且特别善于举例，让同学理论联系实际，学习起来十分轻松，而且印象深刻，收到良好的效果老师为人和蔼，课堂能与同学们互动，营造温馨的课堂气氛。老师的授课方式非常适合我们，他根据本课程知识结构的特点，重点突出，层次分明。理论和实际相结合，通过例题使...
收获很大，继续努力
课程内容丰富并且简单易懂，让我更好地了解商业模式的概念及应用，对一些问题有了更深入地了解。
谢谢老师让我这样自初中开始美术课就被语文课代替，从此再也没有专门听过美术课的三十多岁的人，从一个较高的高度理解素描
授课内容质量好
非常不错，好
促进自我学习
很好，就是资料的上传感觉不是姮好
老师们讲的都很好呀
讲的不错哦
视频精良，老师讲的特别好
哈哈哈哈很好
很好，讲课对于学习很有帮助
很好！！！！！！
好，非常好
挺不错的，讲解清晰
nan
老师讲的很细致  回答问题很及时
很好，很有帮助。
Zxcvbnm,./
受益匪浅。
周恩来总理的精神理念值得每一个大学送学习
方式新颖，讲课仔细，声音清晰，讲述很温柔，很喜欢这堂课和胡老师
简直太棒了
可以巩固课堂上学到的知识
课程感触很多  也学会了新的东西
老师授课认真负责，学会了很多实用的分析技巧。
老师教学很认真
扩大视野，增长见识
非常的好！
教的太好了
好，很好，非常好
从这科课程的学习中，学习到了很多有关语言的学问。
学到了很多专业知识，老师讲的生动形象‘
很全面的教学视频
认识到疫情的情况
不错，很好！
课程安排知识归纳多，老师答疑及时
东财的老师讲的很清楚
超级超级帮
nan
这门课程的内容十分丰富，提高了我的服饰鉴赏能力。最后一章还介绍了化妆技巧和服饰搭配，实用性很强。
nan
加油加油加油
十分有用，感触颇多。
very good 非常好 
讲课很清晰，老师真棒！
我觉得可以和课程结合很好地帮助我了解书本
课程很细致，不会的可以重复听
不错好好好
可以可以可以
学习啦许多之前没有接触过的，对布料种类什么有所了解，了解啦各种身材搭配什么类别的衣服
nan
太棒了，老师讲得太好了
nan
感觉挺好的
讲的真是很细致了
老师讲的真好，课件做的也漂亮。我也非常喜欢来上课！
喜欢 收获很大
好。很好，非常好。
nan
收获非常大
老师讲的很好
深入浅出，与案例实际结合，对数学一般或者不好的同学体验极好。
Excellent
好，学到了很多
讲的太精彩了
真不错真不错
老师讲的很好，可以让我快速的掌握基础知识和基本操作，很喜欢这门课
课程讲的很细致 每次看完视频和文档都有很大的收获
讲课易懂 范围广泛
很好啊，增长了我的见识，拓宽了我的知识面
老师，请问有机化学下什么时候出来
学习了很多东西，很好
内容非常不错，我很喜欢
内容充实，老师讲得很好
非常，课程内容很充实
课程十分有趣，与实践相结合，而不是只讲理论，很有意思
超级棒 精品课！
学会了，学会了
间隔棋想法太好啦！
深刻受到党的思想教育
很好，继续加油
太好了我i喜欢
授课内容很棒！
课程很精彩
好啊好啊好啊
授课方式非常新颖
受益匪浅，非常感谢！
让我对自己的人生道理更加明确，道德修养得到很大提高
内容清晰易学习
老师讲的太清楚啦！！赞！！
很不错！！！
laoshihenhao
太棒了，可以学习很多知识。能帮助我们在工作中更好的传授与认知。
课程很不错，老师讲的很好，受益匪浅
在一学期的学习中，我对这门课程的理论知识有了更深一步的把握，逐渐培养起以科学的历史思维，理论思维和实践思维去学习新时代国家重大方针政策。并且将所学理论知识逐渐与时事政治和社会实践联系起来，做到较为全面和深刻的理解。并且积极要求自己，树立远大理想抱负，坚定信仰，热爱伟大祖国和中国共产党，积极践行社会主义核心价值观，提高思想道德修养，学习并掌握国家法律制度。将自身发展与新时代发展紧密联系，在积极投身社会主义现代化建设，实现中华民族伟大复兴的中国梦当中实现人生理...
讲的很详细，逻辑清晰，很棒
不错不错非常适合现在学习，受益匪浅
真的很好，学到了很多
了密密麻麻
nan
好，很好，，
清晰明了，适合初学者！
内容很优，课程很好
打造和培养了同学们的创新性思维模式，也加强动手能力的联系。值得推荐
很好，令人的受益匪浅
这个课程很实用，学到了很多在做志愿者时需要注意的事。
很好，受益匪浅
老师讲得非常棒，条理清晰。使我茅塞顿开，非常有营养的讲课。支持支持！！！
哈哈哈真好
老师讲的非常清晰，好接受！
内容丰富，讲课详细透彻，屏幕翻译缺乏准星
挺好的一个学习网站
老师讲课条例清晰，易懂
我学习的效率更高了
nan
好的很，牛逼
详细介绍了淮阳美食的文化，很不错
很充实的一门学科。
内容非常详细，授课方式新颖，让我学到了很多有关食品安全的知识，受益匪浅!
学了之后，受益匪浅
老师讲得很详细！
老师讲的很细节，很透彻
发放  学习
收获颇多，棒极了
真的好 ！真的好！真的好!重要的事情说三遍！
课程内容很充实，老师讲的很幽默！学到了很多知识！
希望能有ppt
老师们的介绍非常好
太赞了！！！！！！！！！
这课非常好
学到了许多很新颖又和以前的理解大相径庭的知识
课程内容充实，老师讲授清晰并且生动。
课堂上，刘老师是一位拥有教育情怀的好老师，授课ppt 精心设计且饶有风趣，授课现场互动和讨论丰富，同时多角度结合其他相关知识辅助教学，教学过程中处处皆设计，皆新颖，皆精彩。课后对于学生的答疑解惑刘老师更是尽心尽责，耐心地解答各种大大小小的关于微生物学的疑惑。
讲课条理清晰，案例丰富，受益匪浅
老师讲得很详细，对于测量学的内容不仅仅局限于课本，同时也结合测量的实践进行讲解，特别特别棒。
受益匪浅！
很有用，受益匪浅。
很好很喜欢
课程内容丰富，能指导一线班主任工作实践。
很好啊..
收获了很多
很NICE 受益匪浅
好难啊！！！
学会了教师如何走向专业化
老师们都很棒！温病学课程深入浅出，希望自己以后可以对温病学有更多的学习，临床上也可以使用！
英文字幕爱了爱了
老师讲的通俗易懂
很新颖。真的，第一次看到这样的课程。多一些此类课程就好了。
非常好，收获很多
我觉得课程内容十分充实，也很有教育意义，让我们了解了国情，但是视频需要加字幕，不然有些地方听不清。真的！
教的非常不错
从内外条件适配上来深刻理解教学设计的基本思路
很好。。。。。。
非常好，学到了很多
挺好的，学到了很多
路上机舱演练身临其境，十分有效
挺好的。。。
内容丰富，收获颇丰
感觉很好，学到了许多东西
老师讲的太好了
课挺好的，容易理解
非常非常好
讲的很棒，生动精彩，清晰明确，从中收获了很多。
复旦，水平杠杠滴
nan
太棒了哇！超出预期了
在家“抗疫”期间一直学习这门材料力学，收获颇丰。老师上课认真负责，还会发布一些趣味的力学问题，给了我很大的帮助。
太棒了，真的好。强烈推荐一波
可以补充课堂上学习不到位的地方
还不错 内容很丰富 学习东西很多
从线上学习能明显感觉到对平时的学习有很大的帮助，可以补充老师没有讲到或者来不及讲的，收获挺大
我觉得通过本门课程的学习，我收获颇丰，领悟到了很多不知道的知识。
内容丰富，受益匪浅，会一直学习下去。
感觉学到了很多
概念讲述清晰，举例通俗易懂
错过第一次课，呜呜呜，可以补救吗
老师讲得很好
对课堂教学有了更深刻的认识。
内容丰富，
感觉不错耶
讲的好，我明白了教育的意义
超出预期了
学到了很多有用的知识
讲解比较清楚，不错
了解到了插花知识不是单单的插花而是艺术
感觉还不错
最开始没想到这么课程会如此生动有趣，本来以为内容会比较枯燥死板，但看了几节反而觉得比预想的要有趣而且使我投入其中。每个视频都能看出来是精心准备的，不仅给我扩展了专业知识，而且让我更加的相信我们的祖国的发展是稳步提高的。
感觉挺不错的
老师们讲课很生动，内容很丰富。
课程非常好
解决了我对声音的正确判断，以前总是时好时坏，现在头脑清晰了，以前头脑当中要有这概念，早成歌唱家了。衷心感谢强哥，你是我真正的良师益友！
好好好好好。
真的是很棒
很有收获！
知道了很多关于健康生活的知识，同时也改变了很对运动的误区！
老师讲得很有热情，内容也有趣
老师教的很好
老师讲的非常好
可以查漏补缺
这个软件很有用，让我学会了很多的东西，对我很有帮助
很好超级好
很好的课程
内容很充实，老师很友好。
利于创新思维的培养
老师很认真，讲课也很仔细。
必须好评 老师认真负责幽默风趣帅帅帅
老师上课生动幽默，课程内容翔实，让我们学习到了很多关于英美国家的文化概况，对于我们认识世界、提升自已有着很大的帮助！
内容很丰富
挺好的 学到了好多不知道的知识
讲得简明扼要
拓宽了我的视野，让我了解到更多新知识
很棒，学到了很多
课程内容丰富，实列众多，丰富了我的视野，大开眼界！
很实用，简洁明了
我感觉特别不错
讲解清晰演奏很好
对教师语言艺术这门课产生了较深的认知
了解了种子的保存，质量检测等。收获满满
真的很好。
感觉很不错。
我觉得很好，可以反复学习，巩固知识。
非常棒，讲解清晰
课程内容充实，课程时间分布合理
nan
老师们讲解的东西非常细致，值得我们认真学习·
对我启发很大。
内容丰富，开拓眼界
很棒  老师讲的很好
彭老师讲课非常生动严谨，让我对人工智能有了更直观的认识和了解。此门课程综合了多方面的知识，加上老师自身的知识储备和教学修养，非常值得观看，极力推荐。
nan
老师讲解全面，给出的参考资料详实，学习收获满满
从中学到很多 
什么时候开课
老师讲的非常详细！课程设置难度刚刚好！
真的不错啊
灭火战术是门好课
好，很好，非常好
非常棒，受益很多，感谢各位老师！
课程很不错
课程非常好
nan
很好，了解了许多音乐史
收获很多，十分不错
课程非常好的
熊老师授课魅力强大！实践经验丰富，语音表达能力强，简洁清晰，游刃有余。
很不错，收获多多
非常好的课程，受益很多
老师讲得很好，增长了很多知识，也欣赏了很多美画
很好啊老师非常温柔
老师讲的特别好！
好 很好 非常好
老师讲的很详细
很有收获！
通过学习，知道了许多运动与健康的知识。
这款软件真的强
罗老师的课程很有用，讲的都是干货。
老师讲的超详细的，就是字幕再大一点就好惹，看不清QAQ
特别好很好
很好的一门课
曾老师讲的真心不错，感谢老师认真细致的讲解，通过对课程的学习，我明白了创业的不易，但同时也清楚了创业的机会其实就在我们身边，每个人 都不是局外人，要相信自己，成功才会有可能。
课程内容全面，深入浅出，受益匪浅
讲解清晰明确
非常好 非常好
真的很不错
老师讲的很好 真的不错 
课程很好 老师讲的很透彻
老师讲解细致通透，理解起来轻松容易
内容丰富，讲解详细。挺好的。
讲解清楚明白，非常受益
老师讲的详细清楚
课程是十分有用，帮助我更好的理解刑法学。
老师讲的非常仔细，让我产生了很大的兴趣。
课程好，能帮助我很多。
课程内容对教学工作帮助还是比较大的。
课程十分好，有课件，课后测验，还可以反复测验，内容规划很棒。老师讲的对学习也很有帮助，可以反复听，复习的最佳选择，总体来说很好。
通俗易懂，幽默风趣
很喜欢老师讲课的状态
很棒很好很喜欢
真的太好了
很喜欢的一门课
很好，赞赞赞
很有学习价值
这个非常好，很好
学习非常好，让我们学到了更多的知识。
课程通俗易懂，结构严谨，老师讲解清晰，效果很好！
原来教练需要这么多才
keyikeyikeyi
课程讲解通俗易懂，关键点都有实例分析。非常棒
土壤学这门课真的让我受益匪浅，平时见到的普普通通的土壤竟有这么多的学问，真的学到了。
好非常好，，
课程非常丰富老师讲的非常棒
很好很好很好
了解了一系列创新创业知识，为日后工作就业发展提供了基础和思想，同时对企业生命周期等专业知识有了一定的储备。
老师讲的中国会计准则很有结构性，把我之前不懂的一些地方以及缺失的一些地方补充上了。而且老师讲的内容深入浅出，能够很好的理解相关知识点。总之，这是一门学习后不后悔的课程！
学到了很多从前不懂的知识
讲得非常细致
非常棒，学到很多
教师职业道德是教师从事职业的最高指南。
哇！超出预期了。
非常喜欢这门课，能学到很多知识！感谢慕课平台。
让大家久等了，新的课程已经更新，欢迎大家继续学习
不错，内容丰富，适合学习。
学习起来轻松有趣味
超出预期效果
上课内容丰富，极易吸引学生的学习兴趣。
好课，吸引人。
好b（￣▽￣）d　
还不错的课程
NICE哦
曾老师讲课风格十分活泼，内容也十分有吸引力，让我对创新创业有了更加深入直观地了解。上课很有活跃气氛！打call！
这门课挺好的
非常，非常的好
学到很多知识，老师很幽默，很喜欢哦
很棒!!!!!!!!!!!!!!
教案详略得当，重点与难点区分的非常清楚
好哈哈哈哈哈哈哈
真的很不错
材料科学与工程学院-材料工程-杜希华- The online course arouses our interest in learning. It is not only very convenient to learn, but also easy to understand. I hope to continue to use this teaching method in my future study.
这个选修课是真的很好，让我了解到了许多关于播音的知识。
老师讲的非常好！
胡岩老师讲的特别好，认真负责，让我从中受益匪浅，谢谢老师！
视频很详细
henhao
课程丰富多样
老师很专业，资源特别丰富
感觉课程很有趣，了解到了许多新知识。
学习海派旗袍让我感悟很深，老师讲课生动细致，课程丰富精彩。让我了解到汉族女性参考满族女性传统旗服和西洋文化基础上设计的一种时装，是一种东西方文化揉和具象。在现时部分西方人的眼中，旗袍具有中国的女性服饰文化象征意义。我们要尊重传统文化，着眼未来 努力发展海派旗袍。
受益匪浅啊
牛逼，厉害，好东西
新颖，好学
了解到不少令人震惊的事儿
学习感受很好
太好啦真的棒
好哈哈哈哈哈或
确实是很好
内容丰富，课程对我们来说，有利的地方很多
有待提升66
老师讲解非常易懂。
感觉学到了很多知识
很是全面了
特别好，很详细
6666666666厉害
nan
非常好非常好
课程非常的好，老师和，师范的同学，也非常的给力，就是不太容易模仿，没有比较多的讲解一下如何去，把这样的音，因为，我完全没有经验，所以这个，感觉有点摸不到头脑 因为我觉得这堂课的话，不管是对于你正常说话的发声，还是对于你来唱歌的话，都是有很大帮助的，会让别人听着你的声音很舒服，然后你自己发音也会很自然，如果能讲一些比较简单的技巧，然后能够让我们去实际的操作，我觉得可能会更好 
nan
学习到了很多东西
老师讲的很好很清晰！！
老师讲得很好
不错挺好的
这门课程使我增加了很多学习技能
太棒了，爱了爱了
不错就是有时有点快
I benefited a lot from this period of study. It not only enriches my vocabulary, but also stimulates my interest in learning English courses while improving my academic writing.
我觉得很好
非常好真的学到了很多
学到了很多关于健康的知识
非常好！！
拓展知识面，改正原有错误想法。
老师讲得很好，我也对心理学很感兴趣，希望有更多的内容
学到很多知识，很开心
请问老师成绩到底啥时候能出啊，之前说27日10点，到现在也没出啊
高老师的讲解让我们更加了解了民歌中国优秀传统文化博大精深！
更好的学习，非常棒。
学到了很多，非常感谢老师
课程内容引人入胜，谈古论今说图书馆及好看的书，从中能学到好多知识，很喜欢这门课！
讲的很好 很有帮助
受益匪浅！
通过这门课让我学习了很多
nan
受益匪浅，谢谢老师！
了解一些中草药的知识
继续加油老师
这很好，这是好的。
非常棒，课程很完美
非常非常棒
不错不错大碗大碗的
受益匪浅，不懂的可以看一遍一遍，感觉很不错
挺新颖..
很不错，学习到了很多锻炼的技巧
课程不错，从中可以得到借鉴。
视频制作超级超级超级用心
挺不错的哦
让我在以后的求职路上更加顺利
《体育经济学》教会了我很多体育经济类的知识，如体育竞技的概念、体育市场的结构、体育消费、和体育厂商等。老师们的讲解非常的清晰明了，把知识点展现的淋漓尽致我学习起来方便，清晰。学了体育经济学后我相信在未来有关体育的方面我会更加的明白。
很不错！！
很不错很不错
讲的真的差
非常认真的学习了
感谢老师的讲解，课程特别生动
非常有收获
这个课程太棒了
以前对于体育这方面的概念全然不知，学了这门课之后，我懂得了很多体育保健知识，明白了身体健康和运动常识是多么重要的事。
视频精美，教学内容丰富精彩，有所学习，有所收获
课程很有意义，老师讲的也很详细，课件完整，学习到了很多新知识。
老师讲的非常好
sdgfsg
nan
非常适合零基础的新手小白，视频内容非常细致，老师也很温柔，做完之后感觉体态得到了改善，不错子！
讲的很简洁，比较清晰，容易听明白
实在是太棒了
非常不错，值得学习。
挺好的学习
老师的基础讲解很到位，能让我们学习很多，为后续的深入掌握奠定基础
内容非常有价值，遗憾看到的有点晚了
课程也太好了哇
受益匪浅，激励我继续学习
感觉比自己看书有用多了
nan
老师讲解内容易懂，很棒
席南华牛逼！
很好！特别好！
很棒很棒很棒
老师讲的很棒
挺好，如果有字幕就更好了。
能学到很多东西
老师讲的很好，从头到尾认真的看了一遍。感觉学到了挺多的，耳目一新。
课程非常的完整，老师讲解很细致
后悔没有早点学理财，之前我的一些对理财的观念和看法因家庭和成长环境导致有所误解，在官方和可靠的资源学理财知识是对财商的补充和提高，谢谢老师
nan
通俗易懂，很棒。
老师讲的很好，收获了很多，受益匪浅
课程内容丰富，实操性强
很多提交 暂不评价
方式新颖，效果很好
我是一名在职的人寿保险推销员，由于我司专职做人寿保险，没有车险这方面的业务知识学习，现在有了这么课程，对我来说非常好，对车险这一块的内容有了更深的了解，对我自己乃至对于以后服务客户都是非常有帮助的
能上张老师和程老师的课是我的荣幸
不错不错不错
视频内容丰富，老师讲的有条不紊，循序渐进，把知识点用逻辑语言串联起来，加上例题分析，能让我们对知识点更快更好的理解，非常nice
课程很有帮助
nan
课程制作精良，老师的授课方式我也非常喜欢，觉得很有趣，讲的方面也很全，知识非常实用，希望该课程继续走下去，能让我们学到更多汽车保险与理赔的知识。
不同老师的讲课风格都不一样，我个人最喜欢知识架构清晰、一节课结束的时候会总结这节课重点知识的方式。另外，社会心理学这门学科可能不同的理论来源有一些差异，考试的时候很明显感觉到好几个题的选项里没有我想选的答案。然后现在回顾错题，也感觉有些多选题的某些选项不够严谨。可能是我个人对一些知识点的理解领悟有偏差，需要多学习相关课程，丰富和完善心理学知识。
学习到了很多知识！
老师讲的很好
高老师讲解的很好，加深我对民歌的了解
老师讲课内容挺不错的  课下还调动学生的积极性
两个女老师教的很好，男老师感觉教的不够清晰
内容详细，讲解清晰。
非常的不错
学了老师的课后，加深了我对服饰色彩鉴赏的能力，令我受益匪浅。
可以更好的提高我们的防范意识
课程内容较多
有趣又实用。
課程內容滿滿,獲益良多,感謝廣中醫開放課程!! 謝謝~
内容充足丰富，不繁琐，而且讲的也好
很棒哦..
实践理论结合，重中之重
对本专业的工作内容了解了很多
不论是内容还是老师的讲述方式都很精彩，对于我对汉字艺术的理解与运用也有着莫大的帮助
很不错的，非常不错
学习到了很多东西
老师讲的非常好，内容全面。
课程内容很好
方式新颖，内容充实有趣，很棒
内容丰富，提升自己
非常有趣真棒
学习很有收获
老师内容讲得清晰透彻、有条理，举例了生活中的具体案例和事实，让人印象深刻，又极富趣味性。
学到了很多，其他国家的历史和文化真的非常有意思
老师讲的很专业，很幽默。很有收获。
精准细致的课程
这应该是我听的第三轮赵老师团队的材料力学课程了，最初是自己要上材力课备课时想着听一听绪论来充实一下自己的课堂内容，然后在慕课搜索到这门课，听了一次课几停不下来了，赵老师讲的太好了，团队的每一位老师讲的都特别好。今年疫情特殊时期，网络授课，我还引用了赵老师团队的这门课程，虽然是在其他平台使用，但是我想说教学无边界，感谢赵老师团队，听过这门课程，受益匪浅，希望自己的教学水平也能逐步提升，做一位像赵老师那样的老师。加油！我这工科教师不会讲话，乱七八糟说了一堆，...
提供了一个提升自我的平台
非常有启发
微课视频讲解清晰，通俗易懂；线上线下的讨论交流有助于巩固所学知识，学到了很多！
挺好的呀嗯
受益匪浅捏
学到了很多
学习到了很多关于人工智能方面的知识
课程知识涉及广泛，讲师语言生动形象，轻轻松松掌握所学内容
老师讲的很好
老师讲的很好
是很浅显易懂的，老师讲的也十分用心，非常感谢老师的辛苦教授！
谢谢老师！
nan
不错 老师讲的很细致
哈哈哈哈很好
nan
这门课非常有趣！！也能积累许多音乐知识！！爱了爱了！！
内容详细，讲解清晰易懂
感觉很不错
挺好的，不错
有课外知识的拓展能够更好的帮助我们理解记忆知识点
让我了解到许多我之前不知道的古诗词中的情怀，还有审美追求还有艺术技巧及更多，老师们讲的很细致，对于学生提出的问题回复得也很及时。
我收到了很多启发
有点难度呀
由浅入深，通俗易懂
很棒的课程，能让更多学生了解到核科学相关的知识。
感觉很不错，丰富了我的知识，让我领略了中国的古代文化
超级棒书和学生
课程内容较丰富，但平时所用平台有点多，容易记混或者错过时间。
学到了很多有用的东西
老师声音很好听，笑容很美，我很喜欢这个课程。
很棒很有用，加油
阿斯顿发射点
授课比价平详细
身体健康，心理健康，社会适应能力好
这是个很好的学习课程内容，讲解得非常清楚，学习体验很棒，内容详细易懂，感谢老师们以及所有人员的辛勤付出，期待更多新课程！
刚开始觉得难，不想学习，但还好我挺过来了，我是不会放弃的
了解了体育教学的相关理论，教学概念教学环境等  
很不错！！！
老师讲的很好，听完课感觉收获了许多
棒棒哒很好
特别好的课程
很有趣的老师，受益匪浅
哇 超出预期了
这门课太好了，老师搜集了非常完整的老舍先生一生的相关史料，把一个有血有肉的老舍先生生动地展示给了大众。《正红旗下》未完成一直是热爱老舍先生的读者一大遗憾，通过课程了解到了老舍先生的一生，算是一点弥补。强烈推荐，老师的讲解生动完整，充满细节和灵性，绝对是心血之作，感谢老师分享这么好的课程。
框架清晰，知识点的讲解结合音频资料让课程更加亲近，配上字幕就更好了
非常好的课程，老师教学很细致到位，拓展内容丰富，很容易上手。
通过学习，我了解了很多有关石油的产生、勘探、开采、驱动等一系列的知识。
该课程是一门富有创新与意义的课程，不仅为我们扩充了有关茶文化的知识，也让我们学习掌握了绿茶的冲泡方法，让我们更加充分地认识到了茶文化与创意。
学习了这们课程我收获了许多知识，我学到了之前没有了解过的知识，随着课程的学习，我了解了现代科技的突飞猛进，更加激励我们要好好学习，总之，这门课程十分优秀，以后我也会继续学习的。
很好很好的
我第三期课程学习开始喽！
太多了，学习不过来
受益良多。
很好，有历史感
郑老师讲的课很生动，红楼梦的人物都说的很清楚
哇 真的很不错
很好很好很好
没有啥建议。
特别棒学到了很多！
对学习有帮助
课程很好，学到了许多有用的常识，值得推广。
老师讲的真好！
课堂内容丰富且实用，受益匪浅
内容深入简出，言简意赅，引人入胜，希望下一次能够把画质提高一些。
课程言简意赅！
老师讲的很好，我了解到了很多东西。
很好，收获颇丰
学到了关于周恩来精神的很多知识
深入浅出，条理清晰，我作为一个非专业的人，也能听懂课程，获益匪浅！
太棒了 收获很大
课程内容丰富，知识点全面，老师语调清晰，逻辑条理！
老师讲的比较清晰、全面。受益匪浅！
非常好，学到了很多
内容设置非常好
老师讲的很认真，结合实际，简单易懂。
可以说讲得是非常好了
非常贴心的
让我受益匪浅
好 质量高
非常好！！！
学习收获很大
接地气又专业，这就是北邮吗，爱了爱了
基础内容讲解详细
授课内容充实有趣
真的学到了很多知识！！！希望可以多出出这种慕课~感觉很棒！
非常不错，很好
好，很好，非常好
学习到很多知识
袁筱璇唱的《我爱这土地》，乐句“假如我是一只鸟”，那个"鸟嗷"那一下特别美，孤独的牧羊人也很棒
收益匪浅。
感觉非常好
老师讲的很好
nan
收获颇丰，很有帮助
从课程中学到了很多语法知识
美，从来不缺参与者，缺的是发现美的人
内容丰富，很好
深受启发 对中国传统文化有了更多了解
nan
讲的可以，配上字幕就更好了
nan
好。。。。。
老师讲课很细致 内容生动易懂 受益很大！！！
史料丰富，内容引人入胜
经过学习，收益匪浅，谢谢老师们
课程内容丰富，授课方式多样，能吸引我听下去。学到了很多以前不知道的知识。
good!
很棒，我很喜欢。
nan
很好很好非常好～
非常棒棒哦
哇很好学到很多
老师详尽的教学了篮球技术的各个方面。从基础到综合技术，从技术到体能练习。都是自己亲身视频教学，有丰富的讲解和互动内容。并且还有实战的视频供同学观看学习。非常好。
收获了很多，启发很深刻
钱敏老师yyds
黄老师的课程非常友好，讲解细致到位，示范严谨标准，老师本人气质也很优雅，动听的笛声配上优质的课程，很nice！
课程的质量很高
老师太棒了
挺好的，简明扼要
feichanghao 
老师认真的讲解了每一个中国神话传说故事
收益颇丰，物有所值
henhaole
我可能看书就抓瞎，但看视频就感觉很好啊～
学到不少知识
老师讲的真不错！
还没进入状态
很喜欢，我学的英语专业几乎接触不到太多文学但是我还很喜欢这些，这个课程弥补了我的缺憾，老师讲的也很好很有趣，很喜欢很喜欢
很喜欢这门课
提前感受了老年生活，以后老了有事干
408考研计算机网络的复习宝藏老师
李春颖老师，你讲的很好！这系列有文字版书籍吗
好极了啊啊啊
老师讲课很好，易懂
好极了 太好了
学前儿童游戏这门课程，可以使幼教老师更好的了解儿童心理，提升专业能力。
视频很好，学习到很多
老师吐字清晰，讲解生动，博学多识，讲解深入浅出，易懂易学。
很方便快捷
ohhhhhhh！
拥有意思。。。。
特别好，有帮助
非常不错。
非常不错的
很合适学习
很详细，有很大的帮助
老师别关掉啊，看不了了，天天看着练，现在没得看了
good！
很好，很不错
很好的课程
我觉得已经做的很好了，非常棒。
带给我不一样的收获
动作讲解很详细
课程很不错 讲解很详细
赞哦赞赞赞赞赞
课程非常好
真的非常的好
很好非常好
nan
老师讲得很好
课程非常好
内容丰富，逻辑强，老师授课清晰。
内容很丰富
很好，第三周才看见开课了，昨天开始学习，内容引人入胜，不知不觉地两天就赶上了进度。
好我很喜欢
相当不错可以
课很好，让我受益良多
henhao
nan
好棒的课程
老师讲的好
重新认识了道与德
我很想学手语，这就给了我一个学习的平台
感觉收获很多
这个课程非常好
老师教的好！
谢谢老师的教导
通俗易懂，非常适用
很好，很细致
我觉得老师讲的非常好，很详细，课程内容很丰富。
我很喜欢这种课程
对平常日常化妆很有帮助
对大学生很好
专业、优质
课程内容真的很丰富啊！
感觉特别好
还好还好好
课程生动传神，普及传统文化知识，提高文学素养，是一门有趣且有意义的课程。
好得很，相当哇塞
视听结合非常棒
国外哲学社会科学的资源，包括世界所有国家哲学社会科学取得的积极成果，这可以成为中国特色哲学社会科学的有益滋养。要坚持古为今用、洋为中用，融通各种资源，不断推进知识创新、理论创新、方法创新。我们要坚持不忘本来、吸收外来、面向未来，既向内看、深入研究关系国计民生的重大课题，又向外看、积极探索关系人类前途命运的重大问题；既向前看、准确判断中国特色社会主义发展趋势，又向后看、善于继承和弘扬中华优秀传统文化精华。拥有13亿中国人民聚合的磅礴之力，我们走自己的路，具...
非常不错 学到了很多
挺好的，学到了很多。
内容组织的很不错。感谢
让我欣赏到了纤维手作艺术的美感
内容充实，教学严谨。
非常不错课程丰富视频讲解清楚
好！！！！！
老师讲的清晰，课程设置很好，有实用性
学到了很多马克思原理，进一步了解了马克思的思想，我国所坚持的指导思想
好！真好！特别好！
对我很有用，谢谢
老师讲的很细致，动画结合做的也很好
看了一半了，非常棒，谢谢老师。
很喜欢，当你从一个很正式的角度来看待这些东西时，会有不同的感受。
非常棒，陈老师
老师教的好非常有用。
很好，很愿意听！
nan
很好的课程
做预习刚刚好。
作为导论也讲得很好，从课件制作就可以看见老师们的努力。中医是我们的瑰宝，要传承发扬。
学到了很多专业的知识，比较实用
老师语言简洁，内容涵盖量丰富，实用性很强，我学了都觉得听得很明白，非常好！
好好好啊！
老师上课很认真。
学会了很多写作的技巧
收获良多，五星好评！
讲的很详细
教学内容丰富，收获很大！讲解非常详细！
很棒的课程。老师讲的有趣、生动。通过学习了解了生活中的一些常识和基本心理学知识。
董老师讲课浅显易懂，计算思维的确是会带来思想上的转变，我们看待问题又多了一种角度。非常棒
请你对《基础会计》课程的1、教学内容：好2、教学形式（线上、线下）：好3、课程重点难点的把握程度不错4、线上课程资源的丰富程度等做一个评价：非常丰富。（用文字形式）
学了很多知识
很好，很有用，孩子很爱看
课程很实用
我觉得很好
老师学识渊博，发音标准，语速适中，遇到听不懂的还有双语字幕
让我更系统的了解图书馆
内容非常实用，老师也讲述的非常清楚
确实是非常的好呀！
这门课我学到了很多的知识
课程非常好很有收获
很好的对油藏工程进行了复习，补充 了遗忘的知识点
KKJJJJJ
很好，很有收获
很不错，很有帮助
学了海派旗袍之后才发现原来旗袍有这么多的文化和讲究，小小的盘扣，就这么小小的一部分，原来也很重要很精致。也知道了海派旗袍最大的特点就是曲线美，形体美，高贵优雅，是一门值得学习的课程。很棒吆。
非常不错老师很好
内容丰富，有意义
非常好！！！
非常的不错
nan
内容系统精彩！
课程很好呢
不错不错不错·
感觉是非常有收获的，作为一名渤海大学的基层管理者同时也是一名学生我觉着在与同学交流感情与学院之间交接工作方面都大有裨益。
讲解很清楚，作为非击剑专业学生可以比较清楚理解
讲的很好，收获很大
让我学到了很多
课程非常好！
老师特别棒！
优秀，蹭蹭音乐学院的课好开心
很好，学习到了很多关于周恩来总理的精神，也让我有所成长
好very  nice
学到了很多东西
授课方式灵活，讲得也明白
太好了，马老师讲的非常好
细节清晰，易理解，老师辛苦了
体育让我很快乐，我爱体育！！！！！！！！
非常非常有用
nan
很不错的一个课题
tinghaode
感谢老师的课程，我学到了很多知识
不错！很棒棒！
声音甜美，专业性强
号 uaoisj傲视佛iahfiwdhfisadghfuafdsoghoiskGHOSFHIGOSF
非常实用，特别适合南方等蚊虫肆虐，喜欢吃生的人群，可以考虑作为科普课堂
超级好用 很好学
通过在线学习，可以提前预习知识点，亦可以复习老师上课所讲，收获颇丰
学到了很多东西
这个课程挺好的
内容丰富，与当前热点紧密联系；结合不同老师专业性讲解，学到了很多！
老师上课讲解细心，学到了很多知识，开拓了眼界。
对这方面知识有了新的认识，老师讲的很认真，对以后就业有很大帮助。
教会了我如何写小说
老师讲课循循渐进，非常注重启发学生，培养兴趣
nan
very good
上课很有趣，知识很全面受益匪浅。
好 听懂了
课程内容很多
知识点丰富，题目贴合实际
老师讲授的内容图文并茂，浅显易懂，我受益匪浅。
老师们讲的都挺好的。
讲得很详细，而且手法演示也比较全面。
老师讲课重点突出，授课条理清晰，认真负责，严谨，耐心，内容丰富，涉及内容十分广泛。课堂气氛很好，总是能把授课内容和社会实际结合起来，授课内容通俗易懂。
老师讲得很仔细，课前准备特充分全程板书，好做笔记
很有趣 ！真的学到了很多广告知识！
受益匪浅，特别是好，感谢老师
nan
启发性很大
很有用的课，很好的老师。14年第一次学的时候鲜果还能用，为知笔记也没出vip，当时罗老师还专门发邮件强调习惯的养成，直到现在每次打开浏览器第一件事都是点开收藏夹的rss。。
老师很好噢
nan
超级棒 学到了前所未有的知识 也拓展了相关知识面 专业老师也优秀
它让我觉得原来只是的输送原来可以那么生动那么便捷那么有用原来自主学习那么高效。
懂得如何做一个合格的创业者
该课程作为线上课程，成功的弥补了线下课程的缺陷，让我们对现代文学的理解和认知更加深入完备。 而且该课程在讲解过程中还穿插了视频，趣味性增加，更加吸引我们。所以该课程是一次成功的线上课程，值得更多人去学习。希望该课程能增加更多互动性。
好好好啊啊
挺好的，但是对于我一个会计系的同学来说有点过于复杂了。这些数控机床啊特种加工啊听都没听过。。。。
很喜欢这种学习方式
背景音乐太吵，如何能调小点声？
恩。。。。。
英语是我们生活中经常用到的一种语言，此课程对学好英语有很大的帮助
燕山大学的液压与气压传动专业，教师团队非常优秀，讲解详细，老师备课非常认真负责，大家学习起来非常顺畅，收获满满！谢谢！
非常好，很好
内容充实，讲解详细，图文动画结合生动有趣。老师授课方式新颖，像讲故事一样亲切自然，非常好！
haoping
老师讲课深入浅出，生动形象
让我深刻体会到了美的真正意义。
老师讲得通俗易懂
哇！超出预期了
很好非常好
太牛了！！！
没切实体验感
老师讲得非常细致
老师真的讲的很详细
课程内容很有意思，老师也很温柔哒
如果可以在学习中增加师生的互动就更好了，对提高组织学与胚胎学的认识会更加深刻。谢谢！
一切都挺好的
感谢老师，辛苦啦！！！
内容一目了然，老师幽默风趣，
老师特别用心，内容丰富，很好
其实一般般
666666很好很好
老师说的很透彻
nan
刘老师，谢谢您的课程分享，祝您生活愉快 
很有帮助 谢谢老师
视频很好看
课程讲解清晰，容易理解，很好
很好，非常好
老师讲课十分认真投入，内容纲举目分，条理性很强，而且特别善于举例，让同学理论联系实际，学习起来十分轻松，而且印象深刻，收到良好的效果。老师为人和蔼，课堂能与同学们互动，营造温馨的课堂气氛。课堂内容充实，简单明了，使学生能够轻轻松松掌握知识。老师对待教学认真负责，语言生动，条理清晰，举例充分恰当，对待学生严格要求，能够鼓励学生踊跃发言，使课堂气氛比较用心热烈。通过学习这门功课，我懂得了许多在专业课上和生活中学习不到的知识，虽然只有仅仅一学期的学习，但是却很...
老师课讲得非常好
讲的很好啊
对我很有帮助
非常好非常好
很好的课程
老师讲解的很好很用心
课程开得非常必要，现代大学生头脑里有知识，却缺少最基本的劳动技能。接受劳动教育，能够改变他们对待劳动的态度、观念，帮助我们正确认识劳动的作用。
了解了大量实验室的安全知识。对以后的实验很有用。
老师讲解的很透彻 简单易懂 学的很快
感觉非常好
帮助我们更系统的了解了民族舞蹈技术技巧 在锻炼自身技术的同时也为编创民族舞蹈作品提供了帮助
老师讲课认真仔细，可以收货很多
非常好！！
老师讲的生动具体，对我们很有好处，受益颇深。
课程很好，我对创业有足够的认识了
很有意思呀
老师讲的很好
超级棒的课程体验
nan
不错不错超级好的课程
可以丰富知识
很有趣，很生动，学习到了很多的真本领
中国传统文化博大精深
课程体系设置合理，课程内容安排丰富紧凑，慕课堂提交作业、测验、讨论合理，混合式教学帮助大。
nan
知识框架明晰，内容丰富
老师讲的很好，只是我没听懂。。。
本科学过固体物理，没学好，研究生来补本科学过量子力学，学的挺好，没想到这这里又加深了理解老师讲得很好啊！
让我对中国古代文学有了更深入的了解
老师很认真，线下活动很用心
我觉得讲的很好，能听懂。
挺好的，真棒
挺不错的，学到了很多创业就业相关知识
真棒奥嘿嘿嘿
棒！强烈推荐
老师讲的很好，学到了很多
非常好,知识体系非常完善。
谢谢老师
很棒很棒很棒
非常非常非常好
讲的非常好，学的也轻松。
good   nice
这门课让我对石油知识有了新的认识
很好，收获到很多
不错，敏感肌也能用。
课程内容非常充实，线上线下混合式教学非常新颖
课程易懂，简单易学
nan
taibangla太棒啦
唐康很好不枯燥
组织合理，内容丰富，收获颇多
感觉非常好
内容资源丰富，富有层次，分板块讲解，能有效培养、提升学生音乐素养，拓宽音乐视野。
挺好的不错
收获颇多，受益匪浅，老师很优秀，非常喜欢老师的教学方法
老师讲课有重点并且给了我们一些独立思考的空间，课后非常乐于回应大家提出的问题使我感觉无比温暖！师生之间交流畅通无阻碍！也非常感谢MOOC这个平台给了我机会能看到优秀的课堂！
让我感受到了绿色是可以存在于方方面面的，而不仅仅只是局限于化学等方面
真棒啊我好喜欢这个课程
明白了汉字艺术
内容丰富，讲解详细
非常好  让我很自觉学习
以视频的方式，让我感受到了创业学的魅力和创业的艰辛之处。学有所用，化为我脑内的知识，我很开心。
课程内容比较实用，图文并茂的教学方式有利于学员跟着操作，对一个写过毕业论文的人来说，回头重新学习这些基本的操作技能，解决了当时遇到的疑惑，这些技能简单实用，操作起来简单易学，不管是学生还是从事文字编辑相关工作的人来说，还是比较实用的。
老师讲的好好
可以 很不错
课程内容丰富，新形式多样。
授课内容丰富，详细；讲解有层次，先抛出问题再解答；老师也很负责，有问题也会详细解答。
可以擦漏补缺
真的好棒啊
好极了不错
真是太棒了
老师讲的特别好 使我受益匪浅
老师授课风格和节奏俱佳.课堂内容组织板块清晰明了，对重点问题的解析也很详细，对我有很大的帮助。
老师讲的很好！
课程内容非常丰富，老师们的讲解也非常清晰明了。就是在很短时间需要完成多个新软件的学习和应用有点难度。
老师，上课很认真，不懂得会及时给学生解答，对学生认真负责，课程视频详细
受益匪浅真不错
教给我们口语的要领
自主学习能力得到很大提升
非常棒的视频，深入浅出，受益匪浅，推荐。
学到了好多有关互联网的知识，收获了很多。
nan
挺好，，，
老师讲课很清晰，学到了很多关于体育的知识
老师讲的很好，课后复习非常有用
感觉超级好
提高了我的救护意识
太棒啦太棒啦
老师讲课非常生动，引人入胜，让我流连忘返，上课时运用典型的管理学案例使我对管理学的认识更加具体，更加深刻。
这门课程很锻炼人，不论是难度上还是在坚持上、
课程非常好，老师讲的很细致
本门课程是十分实用的一门课程，几位老师寓教于乐，运用大量案例帮助我们学习分析系统知识，使我们受益匪浅。谢谢老师！
老师讲课很仔细
很棒，让我明白怎么更好操作数控机床。
挺好，了解自己国家的文化
了解疫情防控
耍娃子呦呵
老师认真负责，课程全面细致，同学热情努力，测试完善有效。学到了很多知识
这门课程教我们使用各种各样的教学软件和网址，不仅有文字讲解，还有视频讲解。此外，还有答疑区，老师非常用心，给我们解答疑惑或评价作业到深夜，老师们辛苦啦。
nan
个人觉得挺好的
我个人感觉能够系统地听刘冬颖教授讲孔子的言论行知，是件很幸运的事情。读《论语》次数虽多，还是得联系实际在现实中解决生活中的问题。
很有新意,很好
锻炼身体很重要，有利于身体健康，并且可以塑造外形
学到的很多，知识点很丰富，老师讲解也很细致。
nan
确实不错哦
好好好很好
学习收获十分大
真的太实用了
除了军事那部分比较烧脑都挺好的
课程生动有趣！受益匪浅！
老师会解答问题而且讲的很清楚，很温暖，点赞
挺好的授课方式
老师讲解的都很详细，测试题和讨论的设置也很有针对性。
课程时长不长但是分区讲解的很详细值得学习
爱了爱了总之就是非常好
能够了解一些弹奏知识，提高艺术修养。
老师很帅，声音很好听，讲的也很好！
通过瑜伽，我收获了很多
老师讲课很有条理，很棒棒的
很好啊啊啊啊
老师讲的很好
老师讲的还是蛮通俗易懂的，再结合自己查资料，基本上学过的都懂了。
好哈哈哈哈哈
可以扩宽眼界
科学的方法，由浅入深。
了解了更多人类发展的过程，人类在对木的利用上也体现了人类无限的智慧，并在不断发展进步，木对人类也依旧有着极大的作用，不断推动着人类文明的发展，喜欢这些知识
电路慕课是广东工业大学许多在电路方面有很多研究成果的老师共同努力制作成的高等级慕课，对于高考以后再次接触电路知识的同学们来说是一个全新的体验，可以让每位学生都能从高中的电路知识过渡到大学更独特的电路学习。而且，电路这门课程的内容是今后学习模拟电子技术以及其他相关集成电路知识体系的基础，起到承上启下的作用。而且，电路慕课里面的老师讲解都非常仔细，一定会给所有人带来独特的学习体验！
特别好，老师们讲的特别详细，提出了一些能够让我们思考的问题，叮嘱了实验中可能犯的错误，赞~
听完该课程后，从中学会了很多专业性的知识，使得基础知识更加扎实。喜欢！
非常好的课程让更对多的人加入到学习中来，最好的大学就是这样的，给平台点赞，也感谢那些无私教课的老师们，感谢你们，辛苦啦
好好好啊好
课程内容引人入胜，授课方式灵活多变，不失课程精髓。
两位老师讲的都很好，将课本上的内容设计的有条理，层次分明，思路清晰，讲的通俗易懂，还有对应视频的文字脚本，课后的练习和作业也能更好的帮助我们巩固知识，讨论区帮助大家积极讨论，也可以体会别人的见解，与别人在交流中学习
讲的深入浅出
有介绍非常专业的摄影知识，对学习摄影的小伙伴帮助很大，推荐学习
很好可以学习很好知识
受益匪浅。
课程简介、讲解详细
很好我喜欢
发vvvv是
非常好的课程
不错很棒哦
唐老师的课生动有趣，学会了简单的局域网的搭建
非常地好...
非常好，老师们讲解清晰，题目覆盖重点
内容很丰富、老师讲解深入浅出
授课认真负责，条理清晰，通俗易懂，深受同学喜爱。
内容很不错，满满的干货，适合喜欢看评论而常写不出好评论的同学看。理论紧贴实践，非常值得拥有。
非常非常好
非常好，很棒
老师上课很详细，对学生也很负责
该课程的录制十分用心，变换授课形式吸引学员
内容丰富多彩，课程灵活多样。
好，非常好
学习资料丰富，视频流畅
内容丰富有趣，老师说话也很和蔼哦
收获非常大
视频干货很多，是线代学习的好资料！
非常好的课程！把马克思主义中国化讲得很通透。
nan
任老师好：  我是您技术经济学课的学生翟睿博，虽然没有来得及提交MOOC期末考试答案，错过的截止提交时间，但是我认真的学习了每一章节，每次测验。在技术经济学上学到了很多，每次课堂都有参与回答问题。  虽然技术经济学这门课结束了，但是保持学习和拓展这门课是我今后的目标，谢谢任老师一个学期来认真负责，精彩的教学。
很有意义的课程
愿意分享给身边的朋友。
针不辍啊，针不辍
课程很值得让人学习
讲得很不错
非常好‘’、、
在这学期的学习中我受益匪浅
讲了很多细节，很不错～
非常有实用价值
这个课教的是真的好
很方便，也可以学到很多知识
内容丰富方法多样讲解详实
Through the study of English pre-requisites, I have a comprehensive understanding of English academic papers. I learned how to read and write. The course is taught online and a discussion area is set up for us to ask questions and...
很有收获，技术得到提高
不错，很不错
老师在掏心窝子授业传道，非常值得持续学习~
that’s good!!
学习了这门课后，对创业有了一个新的认识，挺好的，老师讲的也很清晰。不知道没在spoc上学习还有学分没π_π
收获很大。
很好的课程
非常有收获，文献检索、分析、管理的方法和工具，讲得很细致大大节约了自学的时间，研究生已经毕业了才发现这课程，还好还来得及，很系统，知识情感能力目标都满足了，养成习惯，助力科研！
非常不错的一个平台
非常好，很好
很新奇的授课方式，让我在疫情期间依旧可以在家学习。
老师超级耐心温柔，讲述的很详细，知识体系很完整很清晰，总体来说非常不错
可以让我学到更多知识
高老师真的教的超级好！
了解到创新是一种生活方式，而不仅仅是束之高阁的虚无。
学到了很多有趣的知识，不同于专业课的课堂
非常棒！帮助很大！谢谢老师们辛勤的劳动！
好棒棒棒棒
老师们讲的棒极啦！
老师好。我是济源职业技术学院的教师，想让学生在线学习该课程，我能做为教师身份对学生进行管理吗？需要提交申请吗？
电影鉴赏棒
老师讲的通俗易懂，幽默风趣
老师讲的非常生动有趣，很不错！
老师循循善诱，我收获颇多。
挺好的课程
让我在学习中更好的了解到了知识的乐趣。
很好，老师讲的特别好，回答我的疑问也十分及时
讲的很棒啊
增加了不少的知识
视频很详细，老师讲的很好
课程内容很棒，让我学到了很多与塑形健身舞蹈相关的知识。
补错 哈哈哈
收获非常大
great
非常好，希望能战胜疫情
非常非常好
更加理解老师的辛苦
学到了很多新知识
详尽有效，通俗易懂
课程的测试填空题如果可以提示中间如何区分用于不同空格的标点或其他方式，可以让学生做题时不会因为输入的是正确答案但系统判错而感到郁闷
很不错，希望继续加油！
课程很棒!
nan
非常好用啊
感觉很不错
课程很好！
好课，受益匪浅
老师讲的超好！满满的干货！谢谢老师！
简单易懂，非常贴切实际
很棒很棒很棒
nan
good job
好  老师讲的很细  对学习帮助很大
吸食毒品是一个很严重的问题，毒品犯罪不仅导致毒品向社会扩散，还衍生出其他违法犯罪活动。
讲解很全面，老师们费心了
nan
好好啊好啊
asdfg
很棒，喜欢!
还行。就是做题考试麻烦。
讲的太好了
课程内容丰富
让我对于特殊教育有了更为深刻的认识，也有了更深的切身体会，老师也教得很不错，同学们的参与度也很高。
这门学科很好
我感觉很棒
感觉听老师的课挺有收获的。感觉效果好！
课程非常的好
非常不错的
太好了，老师讲的真不错
从理论上更清楚自己职业的重要！
老师说话清晰，讲的也很不错，有很大的帮助。
逻辑缜密，思维清晰，让学生受益匪浅
非常的有用
实用、新颖
很专业详细
我感觉非常好
学到就是赚到
感觉内容很丰富
老师的课件准备得很用心，质量也很高。
课程内分享的学习方法很有效，软件也能大幅提高自己的学习效率，老师给的学习资源也为我打开了一扇新的学习英语的大门
heng bangbanag 
来世不可待  往世不可追也
ppt不错
课程很好，学到不少
老师太棒了
很好 很有收获
授课详细，学的很多。
学到很多知识
还不错，讲解细致
课程准备丰富多彩引人入胜
三位老师的授课内容简单明了，内容比较全面，让我对证券投资有了更为规范和全面的了解，也逐渐认识到了证券投资学这门课程的独有魅力，再往后更深入地进行学习时，可以时不时的回顾，学而时习之，不亦说乎。
感觉十分良好
内容丰富，受益匪浅，若能丰富文档和图片资料，更好
视屏制作优良，内容丰富有料。收获满满
挺好的，不会还能回来看看
超级棒，加油
真的很好用
老师讲得很好！
老师讲解生动，还有示范动作很好
很棒，非常棒
很棒强烈推荐
很棒的课感谢老师
真好  希望以后可以多学习
内容选择很全面，对于了解法国极有帮助。
太喜歡郝虹老師了，嚴謹中不失風趣。對於歷史專業學生而言，在聽講的過程中，對自身史學修養的提高有很好的幫助；對於非歷史專業的學生，也是非常有趣的！
希望在讲课时多拓展相关的陶瓷知识，与考古、文博等联系起来
我从中学到了很多
学习本门课程有助于学生更科学的解释生活现象，对物理理论形成重要的认知基础。老师们授课很认真，有助于学生更好的理解课程内容。
老师很亲近人，上课氛围太棒了。同学有时候会调皮点活跃课堂也挺不错的哈！
课程讲解逻辑清晰，内容丰富
开始学是因为老师漂亮，继续学是因为内容充实(◎｀?ω?′)人(′?ω?｀*)
课程挺好的，老师也讲的挺认真，无论是复习还是预习都很方便，而且还有课后习题来巩固，赞
更新：卢老师人也挺好，听取了大家不少建议完善课程，可是最后没想到却因为课程编辑崔老师让人感觉很不愉快的收尾，一下子就没有了之前学习时那番轻松愉快，以至于崔老师手上的课哪怕没有免费证书都坚决不想申请认证的，或许崔老师看到我这条新的评价会感到很寒心，可我也没想到因为一些细节总让人回想起一些伤心事从昨天开始对崔老师有意见从量变到质变，五星仍然给卢老师，看到卢老师在XTZX上也开了课，但那毕竟是自动控制原理可能不适合我，唉！
.。。。。。。。
老师讲课知识点充足，重点突出，无论是预习还是复习都有很大的帮助，课后习题难度适中紧贴课题，有利于巩固知识提高运用能力，可重复作答直到全都懂，对我的学习很大
nan
很棒的课程ヾ(????)?~老师讲课通俗易懂生动有趣且内容充实，赞赞赞
还是非常有收获的。
课程内容很实用 感谢老师
各位老师的讲课内容都很充实，很详细。引经据典，给我提供了很多新的观察视角。
老师讲解的课程特别适用，让我学到了特别多的知识 非常感谢老师
课程特别好，对我学习上特别有帮助，在通过网络学习中，我成绩日渐增长
老师非常好
还是ok的
真的很好。
内容详细，讲课生动有趣
我觉得这门课很有意思
感觉讲得通俗易懂，学习到了很多有用的知识。
相比学业，创业路不是成功的捷径，但确是这众多道路其中之一，它可能是艰辛的，但付出和回报成正比，坚持才是创业路的要点
挺好的，课程进度适中，能跟上
讲的非常好
老师们讲的很好，通俗易懂！
老师讲解很好
学到了很多
这个网课很好，课程精美，内容丰富，让人在学习的过程中了解那段关于木文化的历史。
整体来说还是非常不错的，学到了很多知识和内容。 感谢mooc网课，感谢老师辛苦的制作课程内容。 感恩，感谢 。
非常好，案例比较接地气
高校劳动特色课程！
学习的很好
很不错啊好
学习了非常有用的物理知识
虽然关注mooc很久了，但这是第一门能打动我的课，古希腊神话着实让我着迷。听老师娓娓道来，看着详实的补充资料，发现一些实用的网站，满满的灵感
对我们的帮助很大
收获很多。
非常有吸引力
好课程，循序渐进，逐步深入，有利于培养学习者立体的观察方法和整体概括的塑造方法，并进一步强化对雕塑的体积和空间的理解。
不错，可以有效学习知识
讲得很详细也很形象
非常精彩的课程，不但开拓了眼见，又学到了很多实用的知识和技能
超棒呢，学到了很多东西
很棒很不错，我学到了很多
让我学到了更多知识
nan
内容简介具体收获很大
老师教的太详细了，学到的很快，收获很大，谢谢
很有用，学到了很多
老师讲的很好，十分受用
rangwoshouyfeiqian
老师讲课方式很有意思
好，很好，非常好 
课程深入浅出
我觉得对自己启发很大
感谢老师无私分享！讲得很好，受益匪浅！
nan
受益良多。
课程内容丰富，形式多变。老师讲解细腻，课后还可以再次学习，很方便
学习感觉很好
学习内容很充实
老师讲的很详细，知识点概括的很全面！
老师教的好
真的做的很棒!
如果考研究生，我会选择本专业，因为跨专业的话风险很大，而且对自己没有十足的把握。我对本专业的满意度为百分之40。在我看来，考研究生不仅意味着学历可以提高，而且在对我们未来的职业选择有更好的帮助，它会给我们提高一个更高的平台，让我们在社会中更好的立足，但考上研究生也并不意味着以后的生活可以无忧无虑，依然需要我们自己奋发图强。
第一次参加mooc培训，希望自己能坚持到底
知识无穷，要更努力学习。
老师讲得好
very nice
很好，收获很多
超出预期了
很好的课程，十分有收获
钱老师是我遇到最好最负责的好老师
内容可靠优秀
特别喜欢上课的老师！
很精彩，学到了很多
很好的一课
超级方便喔
比较有收获
taihaole
非常的不错
老师讲的特别好，很专业
老师讲的很有逻辑、将比较零碎的知识系统化处理讲解了非常好。
nan
我觉得还不错，我学到了很多在生活中能用到的知识，赞！
让我爱上了学习
可以，大家很积极
学到了很多有用的知识
授课方式很好，老师讲的也很好，收益很大。
老师知识渊博，讲课风趣，从本门课程中我受益良多。
学到了很多
超级棒，对我帮助很大。
讲的特别好
绝了 课程很棒 学习了很多知识 
很有民族感
哇课程真的超级棒 我学到很多东西。
学习到好多东西
通过这门课的学习，对劳动有深刻的理解和学习，劳动是所有事情的基础，在以后的学习和工作中也会以劳动为基础，一步步成长
非常好有效
非常好 有教育意义
老师讲的很好
挺不错的。。。。。。。
还好非常好
非常好!!
自己学的话比较难懂
授课条理很清晰，课程内容很丰富，我收获了很多知识
老师的讲解清晰，且引人入胜，多角度解析问题，令人钦佩
学到了很多，谢谢老师
还行，我就需要老师PPT而已
收获很大，我很喜欢
挺好的啊啊啊啊
从来不写评价的，但是老师的课真的好棒。我一直喜欢唱歌但是觉得自己没有天赋唱不好，以为只有天赋好的才能学唱歌，直到看到老师的课，学习声乐没有条件，让我有了学唱歌的信心。视频课我都看了好几遍，跟着练习自己觉得确实有进步呢，期待老师的下次更新，这么好的课一定要写个好评支持一下！
很棒，网课让我学习进步
一堂精神盛宴！
真的没有什么感受
真的十分好
很好，很有帮助
老师教学严谨
学习效果真的很好
线上教学方式新颖方便，通过这么学科我们学到了许多有效的实用知识，在lesson planing章节中我们学会了如何合理的安排教学计划
课程设计非常好
很专业可以获得知识
nan
好听懂好学
这门课程很好，能提高学生的欣赏美的能力
老师讲的杠杠的 贼拉清楚
内容丰富，知识点齐全，受益匪浅
学到了很多
好 太好了 棒极了
很好的老师
老师讲的很贴合临床，PPT也是生动的，真的对于实习生很友好了
老师讲解细致，实用性强，受益良多，谢谢！
整得非常好
这门课程真好
课程既有自主学习，又有面授课程，非常受益，希望在某些案例分析上从自我身边去讲解。
很不错的课程设置方式
老师讲得很好啊，在授课中启发学生思考
老师的讲解还是很到位的，通过学习掌握了更多关于matlab的相关知识，更希望以后能有一个关于matlab编程进阶的内容。
老师可以分享一下如何下载spss吗
了解身体发育，关注人体健康。
非常不错。
老师上课很认真，讲解的也很详细
谢谢老师谢谢
对计算机有了更深刻的认识.学习了一下计算机技巧  对学习真的很有用
知识体系完整，受益匪浅
nan
nan
感觉贼好good
这门课程使我受益匪浅，提高了学习的效率，帮我解决了很多学习上的困扰，辛苦备课老师们的辛苦付出，好评！！！
很好，受益匪浅。
课程布置合理，趣味性高，值得学习。
内容很简明易懂
学习到很多关于文献信息收集的好方法
讲解非常详细调理。非常好。
老师的课讲的非常好，尤其是夏老师讲的很详细，之前不懂得都弄懂了，谢谢老师
期待再次开课
内容丰富！
开阔了视野和思维
好得很呀，耶
刚开始学习，挺有帮助的
收获了很多新知识，超棒
nan
内容非常丰富，了解到了许多的服饰鉴赏知识
真的很实用
真的真的很好
教授从各个方面详细的为大家讲述公关与沟通中的利害关系与各种细节，为我们这些大学生的未来发展进行前提讲解，为我们拓宽道路。
慕课上的网课包含内容广泛，通过理论部不同的老师来上，给我们学生创造了体验不同教学风格的机会。其次，通过视频与作业文档的方式来巩固我们的学习成果，我认为十分有意义，也方便同学课后复习和应考。但是，我个人认为还有一个小缺陷。期中考试是在线上进行，题目较为简单，且有两次机会，我认为可以适当提高难度，以此来检验同学这半个学期以来真正的学习成效。
非常好看。
张鹏老师讲得很棒！
内容充实。
不愧是刘男神的课堂，授课思路清晰有十分有趣，收获满满，感谢老师~
感觉很不错，对以后的教学任务的PPT很有帮助
很实用，很棒
nan
课程非常不错
好。。。。。。。
罗辉老师太棒啦！！！
很棒，强烈推荐，曹老师的讲解特别生动，而且很仔细，让我对红楼梦的理解更进一层，这个应用软件也很棒，真的能学到很多东西。
肥肠非常好
木材美学可以让我们学到更多关于木材的知识，木材的用处，怎样使木材变得更美，更加深入我们的日常生活中。
非常非常的好
这个课程真的很棒，老师讲解的知识点很清晰明了，发音也很标准，重点突出，非常适合作为线上教学素材！
老师讲的超级好
学习到了很多新知识，对以后的学习有了更加帮助
先膜拜，再学习
对游泳项目有了更深的了解
优秀的课程，使我的视野更广泛
老师授课配合图画生动有趣
老师讲得非常好，PPT很简洁却准确。
很好，助于学习
超级好用啊
一种很好的线上学习，可以节约一些线下学习的时间
GOOD!
非常好！！
nan
感觉学了这门课收获挺多的，然后自然辩证法这门课包含的内容其实很广，对我们以后的工作和生活也有很多启发。
老师讲课内容丰富，教授知识点深入浅出，既能引经据典深入剖析，又能结合实际深刻体会。而且采用趣味答题形式，引入翻转课堂等形式，提升了学习趣味。
通过对office高级应用的学习，使我学到了很多以前没有用过的操作方法，大大提高了办工速度和质量。在接下来年学习中加油！
感觉好多都是高中数学的内容
老师们用动画版来教学，使课堂生动多彩，有益于我们理解。在这门课里不仅可以感受中华文化的深远还能够领悟许多传统美德。
课程内容条理清晰，易懂易记，讲解细致全面，老师讲课温和舒适，好！感谢！
忻老师讲的很棒，课程设计很好。
内容丰富，非常的好
内容较全面，学习起来很轻松
nan
老师讲的真好
对于摄影新手来说，课程简洁易懂，能学到很多摄影基础知识，而且这门课采用的边拍边教的形式除了能让我们更直观确切地掌握摄影技巧，同时也让我们更充分的认识到了哪种场景适合哪些拍摄方式。观赏性极佳！
老师讲的很好！
老师说得很好
老师讲的太好了！
学到了很多新的知识，不懂的地方讲得清晰。老师辛苦了。
老师这样的上课方式真好，给人不一样的感觉，少了课堂上的压抑
很有用，学到很多，其中的理论和诸多常见绳结教学，对我自己绳结知识的拓展和体系完善很有帮助。为我后续自学其它绳结和绳艺打下良好的理论基础。
陶冶情操增长见识
nan
很棒的一个软件
不错，挺好，学到了很多
蛮不错的哦
好，很好，非常好
收获很丰富
制作很精美
很好，学到了很多
课程设置很好，一边学习一边检测！
老师讲的非常详细，赞
wudefsefw
课程内容丰富
课上的非常好，让我这个从小就不擅长画画的人找到了一点点的自信，收获满满。
课程内容详细，老师讲解深入浅出，用简单的事例阐深刻的道理。
老师讲得条理清晰透彻，让我学到了平时用到但理解不深刻的知识，非常感谢老师，谢谢！
有遗漏的地方在慕课都懂了呢，很棒
受益匪浅，挺好的。
good浏览了
老师讲的很好
感谢张老师的辛苦培养！！
很好特别好
总体都很好！
很优秀很优秀的课
此课程很好，有效！
学到了很多新的知识
老师讲的很好
非常非常期待陶瓷课！！
这个课很有意思，对我们上课也有很大的帮助。
给我帮助非常大
很好很有用
很受益，体会很深
妙啊妙啊整挺好
课程很精彩！
我这门课非常感兴趣，因为在学到木材性质等理论知识的同时学习了非常多的美学知识，陶冶了艺术情操，可以说是真正做到了快乐学习。
简直不要太好，无论是学习知识还是对文化的了解都能得到享受
热议一样人
老实说这个真适合忙考证，如果你想要学到那种编码代码的感觉，看北京大学的那个更好，但是像我考计算机二级，它里面对应的题目跟测试卷都很像，这个更适合没有基础的，并且忙考证的
很有趣，很生动
挺好的 学到了许多
老师的讲解很好
棒棒棒！！
木与人类文明以另外一种方式助力我们对历史和文化的理解，到处充满了鲜活的例证，令人感动和思考，对个人来说收获很大。
是我听过做什么多慕课里面讲得最不死板的！
 老师讲的很到位
课程设置：仓储管理与库存控制的课程内容详细，覆盖面广，有关仓储方面的内容包括仓储的设施设备、仓储类型、仓储面积设置和地点设置等内容，都有所涉及，使我对于仓储方面的内容有了较为详细的理解。内容设置：学习的内容不仅包括课程内容，老师还搜寻相关课外内容，有一些拓展内容，帮助我们拓展视野，了解仓储方面的最新研究成果与相关问题，提供了一些研究方向。
收获了很多，超出预想
老师的课程非常生动仔细，有非常强烈的亲和力，不会让学生感到枯燥乏味，反而觉得非常有趣，让人忍不住想要去了解老师讲的内容，好评！
期待期待薇姗老师的课程
课程简介详细,课件丰富多彩
学习收获很大，做一个优秀的教师！
课程内容结构都很好
内容充实，主题明确，老师也很好
老师从细微末节讲授，涵盖面广，受益颇深
就很好！！！
很好，教学很清晰
该课程内容丰富多彩，实用性高，老师讲课幽默风趣，互动性强，很喜欢这门课程
课程不错，值得学习。
非常好，很有收获
才开始看呢
授课方式好，清楚，视频量也不大
该门课程模块式的训练目标明确，任务具体，有助于学员快速掌握，多媒体教学能力是未来教师的必备素质，对自己的教学有很大帮助。
好用，是我学习的好帮手
老师授课的方式非常适合我们,根据本课程知识结构的特点,重点突出,层次分明。理论和实际相结合。授课有条理,有重点。
通过本次学习我知道了一些急救的方法掌握了一些急救的技能。从此我将会更加敬畏生命。
还行，挺有用
非常有用！太感谢了！
nan
nan
nan
很多刚你打电话
很有意蕴，值得学习
课程内容易懂
通过学习，了解了许多教师职业道德的问题。受益匪浅。教师要依法执教，依法保护自己的合法权益。尽心尽力教书育人，为教育事业贡献力量
对就业有很好的帮助
我觉得很好用
老师们讲的很仔细
非常的nice
非常好非常开心，学到了很多知识
地史课真好，老师教的也好
线上课能帮助我们在空闲的时间里更好的学习。
非常棒，值得推荐。
课程内容很丰富
HENHAO 
从有效教学中学习了很多，知道了很多知识点
罗老师，好棒
学完本课程我很好的了解到了大学生的身体活动与健康之间的关系，我们只有坚持运动才能有更好的健康的身体去学习与生活。
老师很好，讲的也很清楚
对于一个有些基础的我而言，有很好的补充和回顾作用
，服务态度很好，我会再来的
课程设置非常棒！
学到了很多东西 谢谢老师给我这个机会
nan
学到了更多的服饰文化
很好，很不错
我觉得老师讲得很有用，对我来说是特别特别棒的
老师讲课思路很清晰
教会人们如何有效检索对自己有用的资源，真的是助力科研，提高效率！
通过学习我获得了更多的关于艺术的知识，受益匪浅
好好好好好啊
讲的很好！
很好，真不错
了解到中国戏曲的魅力，并被深深吸引。
很好的1喜欢
挺好用的，学了好多知识，喜欢
非常好，优秀
让我们更好的认识了庄子的哲学。
很好很不错
课程很精彩，希望能为以后的创业提供帮助
让我了解到了会计学的很多知识，很有用。
感受到中西的思维差异
nan
18秋客运10班郭爱杰
感觉受益匪浅！
奇怪的知识又增加了！
好！！！！！！！！
很棒！学到很多！
特别好非常棒
学得非常好
很棒，讲的认真负责
很优秀的课程  能学到很多
很好很有用真的
慕课视频讲解很清晰流畅，帮助我们掌握书中重点知识，PPT也可以下载学习，帮助课后巩固。还有配套的课后习题和测验，课堂讨论老师也会回复，真不错。
henhao
课件给人的第一感受特别好，清新而简洁。老师讲的很有调理，细致入微，是非常值得认真学习的课程！
老师课程讲解十分清晰，很方便理解，是一门十分精彩且值得学习的课程哦～！
受益匪浅，获益良多
只能说牛逼，老师不错
这个课非常棒
sdasad
好啊太好了！！！！！！！！！！！
牛逼啊牛逼
欢迎大家选择《管理之控制》课程，感谢学员们对我们课程团队的支持和肯定。如果在学习的过程中遇到课程视频没有图像、黑屏的情况，请您尝试更换浏览器或刷新界面。如果还有其他问题，请您与我们课程团队联系，我们将及时为您解答。
有点超出预期
老师讲的内容非常详细
nan
很好的课程，原来费时费力的许多工作，在听完老师讲解后茅塞顿开。对工作非常有帮助
老师的讲解非常的细致，学者很容易接受，谢谢老师！
信息技术是新型的科学教育技术，能弥补陈旧方法的不足，传统的工作，费时，不利于提高工作效率。只有把信息技术个人知识管理学好并把它运用到我们的工作中，才能更好地为我们服务，提高工作效率。大力推进信息技术在教学过程中的普遍运用，逐步实现教学内容的呈现方式、学生的学习方式、教师的教学方式和师生互动方式的变革。这使我深深认识到信息技术是教师应当具备的素养，它是我们工作的需要。
受益匪浅了解到很多东西就很OK
非常好，孩子已经爱上学习生态学了
我觉得老师上的很不错
非常实用的课程
混合式教学，很新颖的教学方式，自学 老师答疑 案例讨论，感觉学到的东西更多了
都非常好哦
老师讲的特别好，特别是在规范化理论那一块讲的特别清楚，之前看书不太懂，看老师的视频一下子就懂了！
虽然课程结束了，但是对生命奥秘的探索不应止步于此，希望老师能够继续坚持下去，激起更多人对于探索生命的热情！
课程内容充实。
很棒，谢谢
学习内容详细有效，让我受益匪浅。有种相见恨晚的感觉
课程真不错
非常非常好
课堂组织性强，授课方式新颖，让我在此段学习时间里收获颇丰，感谢！
nan
很好很好很好
很好，体验很不错。
彻底感受到了创业的实感
不错不错不错
非常非常的哇塞
  非常好 !
学习的非常好
很期待这门课程，讲课的老师讲的非常好，总是让人被这门课所吸引。赞！！！
内容充实，逻辑清晰，推荐！
我错了，下学期不敢了(T＿T)
好可惜最后面换了一个老师，虽然后面的老师讲得也不错。
nan
内容好多啊
老师认真负责，内容学生理解容易，上课栩栩如生，提高学生积极性，收获许多知识。对3D打印有了深刻了解，产生浓厚的兴趣。
对中国传统文化有了更深的印象
课程很好，内容丰富
非常棒的教学视频
有真材实料   有用能用
老师是一个温文尔雅的老师，讲课比较，有条理
了解数学文化 提升数学素养 有利于数学思维的完善与拓展
非常好，受益匪浅
很棒很棒很棒
该课程生动有趣，内容细致独到，有自己独到的见解，紧扣数学思想方法，通过不同案例浅入深出，将数学解题思想方法传授给看众。实在是一门质量高级、令人收获颇多的数学有关课程。
老师非常幽默！！希望更多人看到这堂课！
非常好的一门课，课堂内容深入浅出，能在经典中品悟人生道理
课程内容丰富，系统全面，老师讲解清晰细致，我在课程中学习到了很多知识点。
内容精彩实用，授课方式生动，让我对普通话与教师口语有了更深入的了解。
爱情有无道德可言？
学到了很多之前从来没有想到的歌唱方法，老师言传身教的教学方式让我这个对声乐一窍不通的人能很快速掌握基础的发声方式。虽然以后可能也并不会从事歌唱相关的职业，但是在这里学的知识也不拘泥于歌唱相关行业。保护嗓子和体态的教学是可以受益终生的。
很棒的课程
真的挺好的
课程涉及的法律知识专业 范围覆盖广
李老师将课程知识点嵌入案例分析，深入浅出，很有收获，赞赞赞
太棒了，叶老师本身逻辑棒、教学上引导的棒，能用形象的动画把这么抽象的内容讲的这么透彻。英文还这么棒，太优秀了，国防科技大学的老师太牛了吧！
老师和蔼可亲，讲的很好，很棒
老师的示范太标准了，真的很赞，而且讲解非常细致。不仅拆分了不同的步骤，还从正侧两面分析。要点也很全很到位。可以感觉到准备的用心和专业。另外老师做这么多高标准的示范辛苦了。我会把这个教程分享给我妈和外婆的，这个运动也挺适合她们呀，而且还有这么好的讲解示范，这项值得尝试一下。
学习很开心呢
课程非常好
真就挺好的
吧bbbbb
王老师和专家讲得很精彩，授课形式丰富多样，受益匪浅，谢谢！
例子很好，简单明了，逐一解释，如果能把例子中的数据表格 共享出来我们同步跟着操作就更有效率了，不然我们得自己手动录入。
课程讲解清晰
感觉讲的很详细，很赞
课程设计层次清晰，内容涵盖广
摄影让我多了一双发现美的眼睛
，。。。。
nan
体会到了不一样的东西
刘老师的课讲的太好了，条理清晰，通俗易懂，很多看课本不懂的知识点听老师一讲就懂了。
授课内容丰富
老师的课 最棒
这个课程不错
老师讲的很不错！
对塑造形体有很大的帮助，老师教的很棒
nan
老师讲的很生动
nan
nan
不错不错不错
老师讲解的很好
内容较为丰富有趣
单元测试截至了，都没完成
从课程中学到了很多
很喜欢这个课程
很好看，很不错
非非非非非常好
课程内容非常有用，老师讲解生动细致！
教材课程讲述的特别好 我特别喜欢
学到了很多基础的知识，未来也多了一条路
课程非常的好
nan
老师讲课深入浅出，学习的内容既有基础知识，又结合了实际信号处理的过程；另外，还提供了许多与水声相关的其他资料，有助于我们更好的理解这门课程；老师在答疑区也尽心尽力，为大家解决难题。这是非常好的一门课程，我会继续认真学习的！
棒！！！！！！！
老师讲的很好
授课方式有助于激发学生的学习激情。
很棒的课程
非常喜欢王老师
软件很棒！！
方便回看学习
课程内容充实
简单易懂，举得栗子也很贴切
挺好的，学习到很多知识！
nan
nan
老师讲的特别好
课程组织方式很好，我很喜欢中外学者谈有效教学，通过这个环节我了解了中西方有效教学的异同。
老师讲的很好，我学到了很多
非常非常好
真爽啊啊啊啊啊啊啊
学到了知识
有很多以前只在公众号看见过的老师
超级棒，特别好
很好很好很好
课程内容很实用
收获颇丰，有很大提高。
很好，很清晰，老师很专业
巩固了所学的知识，预习了课程，学起来更轻松
感受非常好
nan
了解了关于儿童诚招过程中的一些问题。
很实用的课程
老师上课，专注于课堂内容，不说无关的话语，首先专注度达到了要求。其次是课堂的内容，以及教育的质量也是源于书本但又超越书本。会进行额外的补充，不仅仅局限于书本知识。
课程真的很不错，内容讲解很清楚，课后练习很到位
我应该好好
还不错，挺好的
可以了解更多历史，学习从更多的角度去思考历史
老师的讲解十分细致
报名参加了几门线代课，还是这个最适合我。学长给推荐的
收获很大上课很有趣
学习很好，体验不错
老师讲的挺好，好评
还是有点小不会，但大体学的还可以
内容很丰富
对联想思维有了一定的了解
很好，让我们对学前儿童的心理有了充分的了解。
非常棒，学到了很多
nan
路漫漫其修远兮
学到了学到了很多
还不错，受益不浅。
补足课上的一些知识点漏洞
我超级喜欢
这是我参加MOOC两年多来，感受到的让我最愿意用心尽力学习的课程，有三大理由： 、本门课程老师们的规范、用心、细心、负责、谦恭； 、资源很丰富，无论是课堂教学资源，习题资源，还是拓展资源！真的很感动于老师们的努力付出！！ 、师生互动及时、切实有效率！实时刷新MOOC新高度。真切感受到老师们的大爱无私！
真的不错真的不错真的不错 太np了
nan
老师讲的仔细
内容充实，老师讲的很仔细
这门课程学起来让人流连忘返
受益匪浅！
非常好，推荐学习。
老师讲的非常条理，很细致5星好评
很棒的课，朱老师讲课层次分明，讲课很生动，让人有想学下去的愿望，对我太有帮助！而且我问的问题，当天总能得到解答！感谢老师们！
从另一个角度认识了唐朝。
讲课内容细致，通俗易懂
真的很nice
授课方式很新颖，比较注重与学生的互动，体验与感受。很不错。
非常实用，帮助很大
学习到很多
每个知识点都讲得很清楚，老师们都讲得特别好！
我感觉学到了很多东西，非常棒
老师知识面很广，能够旁征博引，由点及面，让同学们学到大量课本之外的知识。谢谢老师！
了解了很多关于孔子的故事，让孔子在我心中的形象更加饱满、立体
学会了很多医学知识
优秀！！！！！
老师讲课层次清晰，事例丰富，有教育大家的思想，也有地理教学的规范很好
讲解详细，内容丰富，深入浅出，很棒
讲的很好的
在教育教师行业给了我新的启发
老师讲的很好，学习到了新的知识   
超出预期了
很好 很好 很好
巨好，超棒的老师，nice！
非常好，值得学习。
方便了学生教程，将课堂和网络连接起来。
老师讲课循循善诱，课件制作也十分精美。但总感觉每个知识点讲解不够深入，做题的时候有一些吃力。
可以，还不错
课程很好，学了感觉受益匪浅。
整体对我的帮助很大
老师讲的太好了 
很好超级好
我觉得很赞
就看看军军军军军    
非常的享受
棒棒棒，值得看
学到很多。
在大二多学一门大三的课，非常好！让我们更深刻地认识到专业英语的重要性，老师上课非常棒
挺好的，感觉不错
太喜欢老师的讲授了，很精炼很受用，学会了用spss分析，感谢。
nan
课程方式灵活，便于更好更快的学习
非常棒的课程，感谢老师，老师辛苦啦！
很好的课程
 Very very very very very     good
让我认识了电影
那是来得及
终于找到一个半导体的好课程啦！！！墙裂推荐！
课程内容丰富，对学习有很大帮助
这些课程真的不错
课程很好，受益匪浅
老师讲通俗易懂，对学习很有帮助
非常精彩，南开人的骄傲！
nan
我觉得对于每一个单元的课程，老师们都讲的很详细，很具体，知识点很全面，让我在学习时能够很清晰、通透的理解知识点，而且，每个单元还设有文字简说，让我能够更好的在书上标注知识点；每个单元还设有单元练习，一些对于名人读本的理解与感悟让我能够更加扩展知识层面。
还是不错的，就是考试有的时候回错过！
非常好的课程，内容全面但却非常的简洁！特别喜欢生老师的讲课风格，非常棒！！！
讲的非常好
随时学习，很好很方便
受益匪浅 
老师教导专心，课程生动有趣。
老师讲的很好啊，条理清晰，有疑惑讲的很明白很细致。
nan
很好很喜欢，非常完美
很好1111111111
好。。。。。。
可以学到很多新知识，有助于以后的教学。
哈哈哈(?ω?)hiahiahia
很棒的一门精品课程，在健康问题日益突出的当代，药用知识让人受益匪浅！
nan
不错 真的不错
老师讲课生动细节
超出预期了
太好的系统讲解
nan
老师讲解的很好！
优秀呀，嘿嘿
哇！超出预期了
老师人很好
学到交际的方法和心理
感觉到了一个新的世界
挺好挺好，课程内容很多，题也很多
学到了很多知识，得到了很多感悟。真的很棒
课程内容丰富，该实验课程与数字电子技术两者互相帮助理解，课程之间有相互促进的作用
课程很好哦
学会了很多 看这个课程一下就懂了。
课程内容经典易懂，老师讲课幽默风趣
讲解地很清楚
这个课挺好的
中国音乐史是中国上下5000年不可分割的部分】
很棒，学习到了很多知识
比较难但还可以
受益匪浅！
真是太棒了呢
虽然有点长，但好
图文并茂，讲解透彻，手法清晰
内容丰富，角度新颖
挺好的课程
张老师将抽象的生物化学理论与运动的方方面面相结合，并通过生动形象的语言和鲜明的例子向我们展现出一幅幅精妙绝伦的画卷，使我获益匪浅。欢迎大家积极报名张老师小分子与大健康课程，相信通过这学期的学习一定能够让你从微观的角度加深对自身健康的认识。
真的太有用了，内容多还免费
nan
非常的喜欢
非常优秀啊
有种一对一学习的感觉，没有太多干扰·
处于认真执行，偶尔建议的状态。原因：与性格有关不太喜欢主动，喜欢有人带领。改变：希望后面更加的积极主动，主动跳出舒适圈，在团队活动中希望成为主动的人。
旅程内容丰富，也很实用，我从中学到了很多技术。
带来了很大的收获和启发
很棒的杨老师
老师的介绍，增强了我学习的信心。
每一个板块都划分得很清楚，但是没办法看到习题的讲解
非常好，很有内容、很有深度，获益匪浅
超级实用。
非常好，受益匪浅
好太棒了真是
讲授非常的好
非常棒的学习内容，受益匪浅，醍醐灌顶。
老师讲的很好，课程安排合理！
很好。。。。
得 刚发现这门课程，希望老师不要关闭  ?⌒ヽ?（　?ω?）　谢谢~~/ ~つと）
很不错，非常棒
很不错  挺喜欢的
好，经常在听
很棒的课程！让我了解到了许多优秀影片。在课余时间也完整的观看了影片，觉得电影真的是一个很好的媒介。他有时候不仅仅是生活的记录，还会反映一些重大的历史事件 反正就是让人印象深刻！
nan
听著名的学者讲课给自己很多收获
nan
真的超级棒！！！！
很好哦，老师很温柔讲的也很好！
老师是我的救星
好棒333
王刚老师讲课慷慨激昂，颇有感触，好评儿！
课程教学与实践结合,对知识的诠释具有十足的创造力。对作业的反馈细致入微，从不同角度使我意识到了自己拍摄存在的问题。
很全面，很优秀，受益匪浅
老师教的很好
视频讲解的很清楚，不错！
真好！！！
nan
好，非常好，实用
很好，感觉讲的清晰明了
老师教的很好
很好，课程很全面
讲的非常好，让我知道了什么是有氧运动，什么是无氧运动
好好哈哈哈
??ヽ(°▽°)ノ?棒
这几位老师讲解都非常好
老师，讲的很好，课程有很多例题，很好！
知识点拆分清晰，清楚易懂
老师讲的很好
收获十分巨大
内容比较详细，挺好的
nan
老师讲的十分认真
老师讲的很好，收获颇多
nan
大碗大碗大碗的
非常有作用，很实用，了解了很多灭方案及方法
nan
每个老师讲的都很有激情，学到了很多，无意中学到了红酒知识，买酒去。
老师讲课生动
学前儿童游戏让我了解了孩子们应该如何通过游戏学习，孩子们怎么样通过游戏获取知识，是很好的一门课程
讲的挺不错的
很好很实用
讲课非常清晰详细
学到了很多
讲的很好 受益匪浅
老师讲得很实用，我的spss入门课程，很棒。
劳动最光荣
nan
非常好，很有收获
非常不错哦
五星好评。
很好很好很好
感觉挺好的
这门课很好，可以学到很多知识
真的讲的非常nice
学习很有动力啊
老师讲的内容很仔细，还很全面
老师讲课思路清晰 过程案例有趣 学会了很多
数字雕塑能使想法能更迅速实现，给雕塑创作带来更多可能性。
该课程讲解非常精彩，知识点分析透彻，内容详尽！
知识丰富，知识面拓展广
蛮有意义的一门课 
老师讲的很精彩！
网课学习比较方便、详细，可随时随地进行网上学习。
nan
基于自己对海洋的热爱，而且非常喜欢研究国际政治与军事，选择了本课程。通过听教授的讲授，也激发了自己的兴趣与学习动力。
老师们语言生动活泼，视频录制精良，PPT制作与课本相结合，准确完整又益于理解。课后习题能帮助我们很好的巩固知识，参与讨论充分调动了同学们的积极性。
投资很简单
对于跨专业考研的学生帮助很大，知识点讲解面面俱到。
不错。学到了一点吧，
北航永远的神yyds，课程非常好！！！
非常好的软件
感觉自己梆梆的
课程内容丰富充实，展现形式新颖，讲师帅气，引人入胜
老师讲的很好，简明透彻，完美无缺，让学生很有参与感，体验感。
老师讲得十分生动细致，让我在课程学习方面非常有收获。
非常好！老师讲得很棒！
节约了创作时间，效率大幅度提高，节约成本。
很棒！！！
学习能够深入研究
这门课程加深了对摄影测量知识的理解和认识，对我学习的帮助非常大，推荐！！
学习内容连贯、层次清晰，相对较易理解，如果能在课堂上更好的联系到现实生活中的各种现象或者实践中的具体操作，会更容易理解和掌握。谢谢老师们一个学期的教导！
真好，学到了很多东西
老师非常严谨细心，课堂上和同学们积极互动
学习挺好的
学到了很多关于数码单反的专业知识，收获颇丰
内容充实，老师讲解易懂
非常好，我觉得我学到了好多关于医学影像的知识，观看文档视频，里面的内容都挺有趣的，老师讲的也很全面很好，挺简单易懂的
挺好的   喜欢用
老师讲的很棒，很细致，深入浅出！
已学习多次了！
简短有趣，我觉得适合我
课程符合现实需要
讲的非常好
哇！超出预期了
老师的讲解通俗易懂，对课本有读到深入的理解，教学重点突出，帮助我们更好的掌握专业知识。ppt简洁美观，课后习题难度适中，可更好地巩固知识点。
内容丰富，生动形象。
感觉可以啊
知识体系完备
学习感受挺好的
课程非常有用，可自主安排学习时间
本课程内容丰富，讲解详细且通过简单例子讲解，便于学生理解。很不错。
课程的视频讲解演示、PPTers’ Show的实践操作、以及作业互评，大大地方便了我的学习安排，拓展了我的知识面，提升了我的制作水平！邢老师辛苦了，课程团队辛苦了！
对日常的生活有很大的用处！
非常棒！学到了许多
物有所值，值得学习
挺好的，继续努力
视频生动，内容丰富，更重要是王天芳教授讲得很好，生动易懂，学习来晚了！谢谢中国大学MOOC!
挺好的，我觉得不错
这个课程让我对现代时尚变化有了更多的认识，非常有用
有条有理，讲解到位。最后一章有机波谱分析我觉得还可以讲得更好一点。
我觉得老师讲的很好，通过这门课程，我了解了许多关于教育学的知识，进一步提升了自己的能力，同时收获了很多。
真不错，哈哈哈
好，学到了很多东西
唯一的介绍阳明心学的课程了，还讲得非常好，一万分推荐
真的  挺好的
内容十分详细，讲解清晰，对教学法学习很有帮助
太棒了。。。。
老师讲的非常好
老师讲课有趣，喜欢
该课程具有很强的实用性。慕课中的PPT以及讲课的视频可以更好的帮助我们学习《思想道德与法律基础》这门课程、理解当代大学生的任务和使命。很棒
课程内容非常丰富且十分有趣，通过这一课程的学习不仅增进了我关于写作与沟通等相关内容的知识储备，而且增进了我阅读书本的兴趣。
生动形象。
该课程详略得当，能够让学生了解重难点，分析出考点内容，能够将内容有的放矢，做到具体问题具体分析。同时，该课程每个章节都有小测验，可以巩固学生知识以及消化，进行查漏补缺!这样有利于学生学习，并且能够让学生自由选择时间进行学习，安排性强!
内容讲解细致 对英语的学习很有帮助。
优秀的中国传统文化，为人类的文明发展做出贡献
专业性很强，受益匪浅
老师讲的非常好，知识覆盖面广，发音标准，很适合想了解法国文化的同学。
nan
对称雕刻很有吸引力，效率高，是数字雕塑的优势之一。
nan
课程内容详细
这个课程非常好
非常非常好
这个课挺好的
nan
内容有趣，有很大的实用性
内容比较翔实，不错
老师很好很有耐心，课堂轻松气氛活跃。
amaizing
很好学到了很多
fch,whxh
老师的讲解很清晰，让我对这门课程有了更加深入的了解。
老师讲课生动、重点突出。课件内容丰富。可以通过视频、习题巩固所学。题目内容结合重要知识，很有做的价值。除了视频后的几个题目，每章节还有题目和思考题以及讨论，让知识可以更好的巩固加强
通过这么久的学习，让我对化学实验安全相关知识以及化学药品有关的知识有了很大的补充，理解更加透彻。
nan
姜老师讲课内容简明扼要，很适合初学者，提高了同学们的知识面
视频讲解生动形象，课件清晰明了
真的好厉害
有帮助非常可以
感受颇深，觉得学了职业道德，对自己的工作大有帮助。
让我更加懂得如何做好一个优秀的班主任。
非常棒，深有体会，受益匪浅
这门课程让我受益匪浅
受益匪浅，继续努力学习。
课程很好呀，老师认真负责，课件的制作挺不错的，翻转课堂也很nice，师生互动积极，本门课程值得学习！
感觉非常棒
好，让我对教学有了新的认识
课程很好，老师很负责，收获很多！！
老师讲的内容很详细，非常好
老师非常优秀，课程安排合理，收益颇丰
很生动形象
适合初学者学习。
我觉得很好
让自己提高很多，很多理念让人豁然开朗
我学会了游泳相关知识
课程相关数据集在哪里？
什么时候给证书？
老师讲的很不错，谢谢老师的精彩讲述。
所有课程通俗易懂
nan
很好的学习网页
都挺不错的
nan
很好，内容很清晰
该课程形式多样，教会了我很多实验室安全方面的知识
学习内容丰富
概念、实例讲解非常详细。测试及时
收多很多，要学以致用才是自己的东西！
dwewedewdwedwed
系统完整能学到知识
挺好的一门课，就是不太听得懂。
视频讲解很清晰，就是作业中拍摄剪辑视频要求较多
全方面概括，方便交流讨论及请教提问，使用方便有用。
真的好好好啊
所说的事实
挺好的学习一些体育基本知识
条理清晰，受益匪浅
掌握面试的全方面技能
学习了很多知识
收益匪浅，很方便，学习很有效果。
老师认真负责，讲述思维清晰
 青少年的同伴关系
课程生动有趣，内容很多，课堂很充实，不过希望老师改进组胚上课内容太多导致的讲不完的问题，可以规划一下课时。
nb!!!!!!!
我感到收货颇多
我觉得很好
刘晶老师上课由真实事件引入，还有一些视频，个人很喜欢。而且刘老师很有气质！
可以补充上课没学到的内容
好 真的很棒
nan
很棒，希望继续坚持
非常好很棒
很不错，值得学习
打工是不可能打工的啦，这辈子都不可能打工的，做生意又不会做，几有来这里听听网课才能维持的了学习这样子。这里面内容超多的的，老师又好看，个个都是人才，说话又好听，我超喜欢在里面的。
老师讲课非常生动。获益匪浅
真的非常好
好，真的不错
很不错，讲的很详细，适合入门
老师，课程能延迟到3月初吗？内容赞了，刚加入学习，只有三天怕学不完了
非常好老师说的很到位，教学的步骤设计合理由浅入深循序渐进。很多不懂得知识通过视频和线下老师的讲述就更加清楚了。学习上也更加的容易，有助于我更好的学习这一门课程。
课程相对轻松，学习过程无压力
这门课程给了我们在课外查漏补缺的机会，老师提供的课外资料也很前沿，有充足的探索空间，是很不错的课程
老师负责认真
整挺好！！
非常好，老师扩展了我的知识面，讲得很妙
干货满满。
经管2001刘婷婷 周恩来精神，是中华民族最优秀的文化精神和崇高的共产主义精神的完美统一，是共产党人理想精神的集中体现，是中国时代精神的集中体现，具有永恒的价值。 周恩来精神的核心是全心全意为人民服务；周恩来精神的精髓是中华民族的传统美德与马克思主义革命人生观的完美结合。周恩来精神是社会主义核心价值观的重要来源，社会主义核心价值观是周恩来精神的集中体现。我们要积极学习周恩来精神，不懈努力，顽强拼搏，争做社会主义时代新人，为创造和谐，友爱的社会主义社会而努...
非常好非常好
Nice！
真是受益匪浅
学到很多，内容很实用。谢谢。
课程结构清晰，内容全面简洁，线下线上相结合，能很好地 满足学习需要。
获益匪浅。
PPT内容很精辟，把知识总结的很好。老师讲课清晰易懂
非常棒棒棒棒
讲学清晰，易于接受
老师教的非常好
课程内容非常丰富，老师讲解也很清楚
牛逼牛逼呀
好，乔老师和刘老师讲的很详细，学到了很多
学习到了很多专业的知识，很有帮助
非常非常好
我觉得很好
很好很好很好
太棒了.很好
内容丰富，不再只是形式话，讲课模式很创新，让我们对专业知识理解更透彻，更佳直面了解创业基础！使我们了解创业，如何创业，怎么样创业才能够成功，非常棒！
niu...
周恩来精神永垂不朽，学习周恩来精神，将恩来精神内化于心外化于行，将所学用于实践，把伟人精神发扬光大。(经管2002张漫婷)
很好，我很喜欢这门课程
一个学期即将过去，我会将这些知识运用于实践的
好，哇！超出预期
老师讲课生动形象，让我受益良多。
课程安排合理，内容精致
可以。。。。
学到了很多有用的知识
课程真的很棒
老师讲的很好
老师讲的很好
还可以吧 我觉得很有收获
名家的讲座确实很好，对自己的发展有很高的借鉴和指导性！
网课真是期末复习的好帮手啊。
很方便我们学习
  每天都在认真学习。
这门课很系统的介绍了云南的各个少数民族，我对他们各自特有的文化，服饰，饮食，风俗习惯等有了全面的了解，很喜欢这门课程。
学习到很多有开食材的选择与配搭方法，以及各时节的食补原则
英语水平提高不少呀，嘿嘿
爱我中华，爱我中华
这门课程非常好
课程讲的很全面，详细，好！
GOOD!
讲解到位，非常实用
很好，非常棒
例子生动容易理解，课程安排紧凑恰当
老师讲的太好了，这么枯燥的理论，让老师讲的深入浅出，讲活了。老师讲起来津津有味，我听的津津有味，深受老师热爱的感染。一节节坚持听下来，有豁然开朗的感觉，收获很大。非常推荐。感谢老师，感谢慕课，设计了这么好的课。也希望慕课上其他的课程不要搞的太短，该长就长，以讲清楚内容为原则。如果一节课搞五分钟，根本无法展开阐述，听也很难听懂，就失去了课程的意义。
非常棒 ，有这么好的课程和平台。
学到很多相关知识
非常棒的课程，即使是我也能感到心潮澎湃
真的很好啊
通过学习，受到很好的教育。
看了都说真滴好
挺实用的挺好
好好好好好好ヾ ^_^?
很有启发和思考
特别好的课程，让我学习试验更加轻松，要是物理实验，电工实验也有MOOC课可以看就好了。
收获很多，精美的课件，重点突出的课件会让我的课堂更高效。
内容形式多样，授课内容非富多彩，值得推荐。
非常好，学到了很多运动生理学的知识
很有趣的一位老师，喜欢
fucking good
很不错的感觉
考试时间容易错过，因为我们都是利用假期学习的，平时工作太多了。能不能给一个补考机会
收获颇丰感触良多
太棒了 我爱了
wojued haoyouxiu
创业之路—带你玩转商业模式一改传统的学习方式，利用手绘、原创视频等新颖的方式让我们在玩中学，不仅有对商业模式的基本认识，其中的画布更可以运用在我们人生的各种领域，值得学习！
老师的讲课思路清晰 授课方式清晰易懂 学习的过程中遇到过很多问题 在老师的讲解下我全部解决了 是一门让我受益匪浅的网课
不错的，挺好的。
生动有趣，例子也很新颖，绘画简单明了，特别喜欢。虽然并没有创业的想法，但是了解了商业模式不仅能够解答自己的某些疑惑，还有助于自己的个人了解 、职业规划等。是一门很值得推荐的好课程。小建议：广东技术师范学院 改为广东技术师范大学
通过视频图画学习，更直观生动的将书本知识展现出来，能满足大规模课程学习。
大学没什么机会接触语文，比较可惜。但是这节课给了我一个重新学习语文的机会，从这一篇篇的古代名家的作品中感受到了中华文化的神秘与韵味
真的受益匪浅，谢谢老师
学到了很多，不仅仅是理论知识，还有分析问题和解决问题的能力。
老师讲的很好
好很好非常好
很好 讲解的也很细，很喜欢老师这样的教学方法，我打十分的好评
本次课内容信息量大，不同方面讲述了以学生为中心的重要意义，不同方式的导入课程，不同的教学效果。
nan
忻红老师讲的很仔细，例题讲解清晰，便于理解。
课程设置合理，老师讲课通俗易懂。
nan
·····             
学到了比兴手法如何正确的使用 老师很负责任
感觉不错！老师声音和形象让人觉得舒服！讲解很清楚！内容再多些是不是更好？谢谢！
很实用的课程
实用有帮助
能让之前自己学过的内容更加连贯。
感觉课程很丰富，收益颇丰。
老师语音标准，是练听力的好资源。课程讲解深入浅出！
老师真的很好
内容很丰富，讲的很好
我觉得很棒
帮助我课下复习
nan
内容很丰富，实用很强
希望老师可以和同学多一点互动
对兵器有了更深层次的认识
很好，完全可以听懂
实用性很大
上课很有趣，yyds。
挺好的，很生动
讲解有条不紊，由浅入深。非常优秀的做到了课程设计。
很完整教学
nan
好好好好，收获很多
收获良多，更加系统的了解了针灸
学习到了很多
学习教师职业道德规范，做一名合格的教师。
还不错 点个赞
这门课挺好的，具有创新性
学会了通过软件建模实现一些基本的数学实际问题的运算
课程优秀，逻辑性强
本课程给我带来了许多收获，喜欢
很好很不错
讨论题老师会回复，时不时开发一下思维，挺好的。
通过学习了解并熟悉了很多的软件，收获满满
通过这门课的学习，我学会了如何做一个有魅力的班主任，在我迷茫中指明了努力的方向。
讲授内容很受教育。
体验不错五星好评，下次还会来
课堂的案例和内容很前沿
这个课程非常棒超出我的预期我非常喜欢
很好hhhh
这节课非常好
适应学习，
棒棒棒帮帮
这门课蛮好的，偏理论，细节，和北京理工嵩老师的课刚好互补，建议两门课一起看，效果会超出预期。先学习嵩天老师的课程，再来这里跟着王恺老师强化，很好！！！
老师讲的内容很详细，很有自己的思路逻辑，非常的好！值得推荐！
课程很棒，受益匪浅、
很棒   哦
nan
收获很大，老师辛苦了
课程很有趣很贴合实际
哇简直超出预期
学的很好 下次继续
讲的很详细，很全面。
老师讲的非常细致很容易理解
内容丰富 学习知识点多
很便利 方便
优秀的课程
我是优秀，我最棒
老师的内容讲的很详细，不光教会我们如何做实验，也教会了为何这样做，感觉收获很多。
换个环境经济
    ，，，，，，，，
课程讲述精炼
真是太棒了，我觉得真是不错
挺不错的，还可以
好，很不错
很不错  好。。。
教学思路清晰明了，老师耐心
很好，很喜欢马老师
内容很详实，能够带来很好的学习体验。
这口语，爱了爱了！！！
太棒了！！！
老师讲课内容丰富详细，认真。教学内容突出，教学目的明确，老师非常负责，让我们学习了很多关于3D的知识。
课程体系设置合理；课程内容安排丰富紧凑；慕课堂提交作业、测验、讨论合理；混合式教学对学习有帮助
nan
内容充实，授课角度新颖
nan
好用真的好用
讲的不错。
初步了解民法，认识民法，是我从精神上更加崇尚法律，敬畏法律。
教师具有严谨的治学态度，能够对学生的学习、生活情况有深刻的理解，具有良好的教学效果。
感觉非常好
课程真的很棒
nan
通过学习英语 让我更好的了解语言的魅力，同时也让我能更好了解外国的文化
很好，非常好
内容很丰富，感觉学到了很多
课程内容很很丰富，内容很详细
很好很丰富
it is really good
老师讲的很好，条理分明，特别是很多病症名称的详细说明和举例。以前我看医书就一直困惑很多病症名，不知道到底是什么症状。
不错，了解了行动学习的各种理论
感觉很不错
很好 我很喜欢这种上课方式
我很高兴可以学到这些内容，这些课件对我有很大的帮助
辨证内容讲得很详细，收获良多
简单易懂，举得栗子也很贴切
希望能了解更多求职信息
收获颇丰。。
课程内容好，老师授课方式认真，题目设置合理
很好很不错
课程很不错
老师讲课非常生动有趣，可以有效的解决我们的问题。通过让我们动手实践是我们能够更加清楚的掌握知识。
机会成本概念明白了。
很好！！！
好好哈哈哈哈 
学到了很多
非常棒棒棒
很好很nice
xywllxan1314
老师们都讲得很好
非常好不错
加深了对钢琴艺术的理解，更好的把握钢琴教学，受益匪浅。
我觉得不错
老师授课很用心，我们也学得很轻松！
nan
内容精简，条理清晰
sdadasd
学到了很多基本功
不错内容很好
课程内容很丰富全面
慕课组采用慕课结合传统教学的教学模式,常规组使用课堂PPT+板书形式的传统教学法,然后通过学期末理论课考试、技能操作考试及教学评价的调查等,比较两组间的差异,结果显示,慕课组学生学期末的理论课考试成绩、技能操作考试成绩明显高于常规组,差异均具有统计学意义,由此可知,慕课在儿科学教学中的应用效果良好,值得提倡。
nan
这门课很好
个人感觉不错
曾老师的这门课非常契合时代的发展需求，在大众创业、万众创新的时代下，这门课很好的为我们揭开了创新创业的神秘面纱，帮助我们全面掌握创新思维和创业实践方法，培养了良好的创新创业能力，是一门非常适合于有创新创业需求的同学的课程！建议大家收藏学习！
nan
非常的不错
好棒啊啊啊啊啊
我上次爱心早餐下顺序啊v阿萨
受益匪浅值得学习
老师讲的好好，超级棒！！！
很棒的课程，能看出来老师很用心地备课。
非常的好呢
每章都是清晰的，而且模块多样化，从视频小测讨论等多角度练习，资料丰富。
非常好，非常棒
老师的讲解循循善诱.
课程内容丰富，结构安排合理，非常好
受益匪浅。
很新颖，很不错
课程很好，各位老师认真负责，值得学习！
带来了很多创新意识
让人受益匪浅
老师讲课生动有趣，内容充实
真不错，继续加油
因为关注，所以专注。
很有收获 老师讲的挺好的 
令我大有收获
很好通俗易懂
老师的课堂有点儿意思，舞蹈活泼可爱。
挺好的，继续加油
.教学目标明确，符合课程标准和教材的要求；.教学要求适当，切合学生实际，体现因材施教原则；、教师对地理教材内容了如指掌，明确教材中知识的来龙去脉，掌握本节课教材在全章节的地位与作用，对知识结构、知识之间的关系能理顺并融会贯通；、教学方法灵活多样，坚持启发式教学，突出重点、突破难点、抓住关键；、课程对我来说十分实用，为明年写毕业论文，提供了很好的思路。
老师讲解非常细致
内容很到位，队伍的工图学习很有帮助
课程很好。
对儿童的教育和培养有了新的认识
真的很不错！
老师很负责
老师讲的太好了
老师讲课生动！特别有意思
为国效力，努力学习，为祖国献石油。
课程全面系统十分科学
传播传统中医文化，入门槛低，对我这样的没有基础知识的喜欢中医的人来说，是件天大的好事。一直喜欢中医，但学习不得法，有了MOOC平台，真是一件幸事，感谢MOOC，感谢老师们的辛苦
这门课程让我对化学反正工程有了更深的体会
内容很好 在里面学到了很多 与所学知识有很大的帮助与拓展！！！
讲的比较清楚
课程内容很丰富，知识面广，讲课内容有趣
非常棒，课程很新颖
很好上课很吸引人
老师讲的好棒
内容很全面，可以了解到很多的关于木的知识。
感觉非常好
内容不错，老师讲得比较清楚
课程非常棒，老师讲的很仔细！
讲解细致，课程安排合理
开拓眼界增长专业知识
课程内容十分丰富！知识点非常完备
好，老师和蔼可亲，教学认真有方法
haohao
喜欢喜欢啊
内容很充实，老师讲的很清楚
  我我我我我
老师讲的很详细，收获很多。
讲的特别清晰有逻辑 特别喜欢 学到很多不知道的知识
好。。。。。。
在平时生活中有用到很多知识
感觉课程挺好的！
非常棒，老师耐心认真细致，值得学习
巴士方便快捷
老师授课内容很详细，而且在讲述时简明扼要，理解起来比较容易
    非常棒啊啊
授课方式新颖很棒
真的真的棒
罗老师的课程对于我来说意义重大，因为我刚刚踏入研一生活两个月。在了解这门课程之前，我会用onenote记笔记，文件资源管理器整理文件，也会利用搜索引擎的书签来整理重要的网页。但是，罗老师的课给我展示了一些全新的系统性的知识：如何利用RSS去追踪这些信息、如何科学有效的管理自己的文献，以及如何用为知笔记整合自己在网页上标记的重要信息、加入自己的想法。听完醍醐灌顶，颇受启发。
课讲得非常好
很满意，可以学到不少
学得还挺好的
求求老师给分高点 我肯定会认真完成任务的 这是我重修的第三门选修课了 求求老师 谢谢老师
感觉挺好的！
感觉受益良多
很棒很棒恒邦
课程很好，内容丰富，讲解到位
学到了很多知识。
帮助很大，有助学习
很好，超出预期
很好的课程
还挺好的吧。
从基础开始了解供应链，是门初学者的必备课程。
老师讲的很全面、详细
老师讲解简明易懂
挺好的，没什么问题
IT is  good
非常好，很方便
nan
很好。。。。。。
效率很不错
挺有意思的
非常好，有用。
我觉得本课程给了我很大的帮助，让我在平常看电视时对节目有更深层的了解
非常好，希望可以更好
老师讲的好
我也想问下老师，有没有证书
讲的很好，上课速度刚刚好，很容易理解。
劳动教育课真的很有意义
老师讲的很详细，为我的教资考试提供了很大的帮助
感觉非常适合有较好基础、想学好用好C  的同学。内容极为丰富，估计就是双一流大学全日制本科的学习强度了；内容有趣、新颖，视频短片较短，学起来不郁闷。如果选学两个C  课，建议这个C  11可以作为其中之一，再另选一家常规的C  。
okkkkk
不错，非常好
挺好！！！
课程很有趣
汤老师讲的真的很好
感觉讲的很对，感觉礼仪太重要了
讲得好啊！！！
学习到了很多知识
非常好非常棒
该课程非常不错，收获不小。
非常的有用，值得一看
很充实，学到了很多
我太爱学习了
nan
学有所得，日益进步！
英专生的福利啊，终于听到英文版语法课程了，寻寻觅觅这么久，老师讲的非常好！
历史是一个民族的根基
课程很不错  学到了很多
简直因吹斯听
感觉形势与政策这门课程很棒的
感觉学到了很多
收益，谢谢老师
sadasd
让我学习到了别的同学不同的答题和学习思路。
很棒，很喜欢
老师讲的太好啦，让我对计网感兴趣了
非常好的学习内容，精炼而且重点突出
课程内容很好，清晰易懂。老师们上课讲授内容生动有趣，有一种体验感。
有趣又有用！
效果挺好，感受到了魅力
多引用名言，让人更好理解哲学
课程内容很完善，从中我学到了很多！！！
有了好的预习，可以看上课的课件，不懂的可以在上面看
还可以吧，还可以
nan
妙哇(′▽`??)
内容全面，讲解细致，收获颇丰
好啊啊啊啊啊
课程合理，老师优秀
哇！超出预期了
学会了很多线型的规划，甚至可以和车辆的同学一起讨论汽车动力。课程思路也请很清晰，讲述了如何通过已知的各种参数在不同位置区域进行线型的设计，作为一门专业基础课，是非常值得推荐的。
课程很好，甘哥很喜欢
老师讲的非常的仔细，从知识的引入，数学史的介绍，到知识点的讲解可以说是非常的完美！steam思想方式的教学。大学的许多老师们真的要精进自己的教学水平，在备课上要多花费些精力。
课程挺好的
老师讲课讲的很好！
学到了很多会计的基础知识
很好，比较容易接受，容易听懂
nan
很有帮助。
特别好，受益颇深
目前感觉非常好，学到很多有用的东西，有深度又有广度
真的很棒呢，对于了解全面的国家政策很有帮助！
挺好的，棒棒棒
受益匪浅，超级棒！
了解更多的历史事迹，读懂更多的中国故事
非常好的东西啊，很受益匪浅
有效帮助学生线下学习拳击技术！
总体不错我觉得
课程内容全面丰富，老师讲课清晰明了，配合热点讨论食用，收获颇丰！
内容丰富，授课方式非常好
我觉得非常感谢老师给我们讲课，也讲的非常好，上课生动有趣，知道和我们如何互动，课后也非常负责，时常督促我们学习
还是可以的
非常的有用，让我清楚的认识和学习到防护有多重要
课程很好，每周如果多更新一次就更好了
很有收益的课程
haikeyiba
内容充实，要点清晰
非常有用处
很详细，对于初学者很友好
好，很好，非常好
有趣的教学内容
非常棒，收获了许多知识
开阔眼界，大海中的灯塔
一门不错的课程
非常好，非常好
我感觉很好
很不错，详细
老师请问视频是配套哪本教材的？
学会了很多
老师讲得很棒，思路很清晰。
学到了学到了
感觉很不错，能够学到知识
收益特别大
非常好，学到了很多东西
从课程中获得了很多体育的启发
很好 学的很不错
很有用，收获很大
课程内容很详细，非常有用
说的真好啊
希望老师多讲点外交谈判的小故事
非常好很不错
nan
通过听陈老师讲解《教师职业道德》，使我对教师这一称呼有了进一步的了解。老师是个良心活，在课堂上怎样教育学生，无法量化。只有自己心理知道。上一节好课，自己心理舒服，学生也幸福。老师要用自己的人格感染学生，教育学生。
这门课程对我来说还是很有用的，他让我了解了更多中国近代的文学史，老师上课也十分认真清晰，娓娓道来。
laoshihenhao
好懂，易学。很喜欢
nan
方便快捷，比较灵活
对我很有帮助
我感觉很好
通过学习这门课程，我学会了一些创新的思想与培养创新思维的方法
希望尽快完成学业吧！！！
很不错，继续努力
good we'l'l
好啊，妙啊
棒棒棒，非常棒
我觉得挺实用的
非常好很有用
通过本课程的学习，我又认识了一些好用的电脑软件和手机 app，并掌握了其使用方法,将来可以更好的用于自己对知识的管理和分享。
课程紧密结合时事与理论知识，受益匪浅。
非常好，特别棒
感觉非常好
 没想到这门课在网上开了，之前喜欢茶，开始学习茶艺，对加工学这一块了解不多，也购买了书籍，但是看不下去，这样老师带着讲述，感觉非常好，可以更好的理解了。
非常仔细。
老师非常好
管理学是一门综合性的交叉学科，是系统研究管理活动的基本规律和一般方法的科学。管理学是适应现代社会化大生产的需要产生的，它的目的是：研究在现有的条件下，如何通过合理的组织和配置人、财、物等因素，提高生产力的水平。
好好好好好啊好
内容讲解非常详细，配合ppt很快就学会了！
还挺不错的
十分有用，了解了许多体育知识。
老师认真负责，此课程非常有意思，开拓创新，
老师讲得很好
课程的内容丰富，授课采用知识和实例想结合的方法，感觉讲的很好，从中学到了很多东西
贺老师讲得特别好
没有意见了
非常好，内容组织合理
时装艺术是既联系与其他艺术又区别于其他艺术的独立文化。根据每个社会时期，联系社会产出这个时代的服装，服饰的特点与变化。把公立作品评价之核心，以人为设计中心这也是一种循序渐进和正确的发展方向。通够这门课也学习到许多是在课堂上没有学到的，课后习题又给我加固了这节课的知识点，文档可以更加方便的了解和一个知识的大概，和补充
品质非常的好
课程组织的很好，每个老师的讲解也很棒。
非常好，适合专业学生学习。
让我的思维拓宽了
还是挺不错的
我学的很开心
讲的很好，非常细致
挺好的，很受用
通过学习创新思维有所提升，感谢老师的讲解。
课程很丰满，学到很多东西，谢谢慕课
有效课堂教学对促进学生学习很有必要
感觉学到了许多东西
教学效果很棒！
很有帮助啊
孙老师讲的太好啦！！！！！
老师非常优秀，讲得很用心，很不错！
、教师通过对旗袍的独到深入的讲解，达到了很好的教学效果，能结合多种教学手段，使学生对知识的掌握更深刻。教学内容重点突出，教学目的十分明确。、老师在授课中，内容深且广，涵盖面广，能联系古今，结合时代背景。教师的教学效果极佳，可以使同学在领略知识魅力的同时提高自己实际技能。教师教课内容广大博深，高质量，高效率。教课内容新颖，独特，有个性。教学效果显著。和同学们在学好旗袍课程的同时，提高了自身的人文素质，提高了文学品位，加强了自身的修养，使学生能够在轻...
很好！！！
收获很大。和我们自己的课程配套学习简直太棒了。
成老师，您讲得非常好！通俗易懂。感谢感谢！可是我还没有学完，课程就被关闭了。上面显示“老师已关闭该学期，无法查看”。这么好的课程，可不可以不要关闭？谢谢！等待您的答复。
好哈哈哈哈哈哈哈哈
顾老师上课风趣幽默，通俗易懂
妙啊非常有用
首先老师咬字清晰，听老师上课非常舒服，其次很重要的一点是，该课程有字幕，这个真的非常好非常走心。此外，老师会结合现实生活中的实例进行讲解，让我受益匪浅。我觉得还可以继续改进的地方是，单节课程的时间有些短了，这样就限制了课程不能够进一步深入，让学生有些意犹未尽~
好棒的课程
深刻了解了中国的传统文化
讲的很好，重点分明，还有例题加深印象
内容很详细，有很多游泳的理论知识
课程内容精确简练，课后习题有利于巩固知识
非常好啊，非常棒啊
横很有帮助
很棒，有给手的特写，循序渐进。
感觉学到了很多，得到思想的熏陶
感觉非常好
老师教的很好
知道了许多关于铁路的知识
很有收获！
这个课程非常好
觉得课程形式很棒，可以学到很多专业课学不到的内容。
完全可以的
课堂内容丰富
对学习有很大帮助
感觉很有用
老师认真负责
可以学到很多知识
棒棒哒!学习到很多有关服装服饰搭配的技巧,学习到很多服装知识。
讲的非常好，让我对自然辩证法的理解由无到有，受益匪浅。
教学结构思路清晰。
nan
很有趣，学到很多东西
很好的一个体验的  
对于汽车了解更多
真的非常好
了解了3D-CAD的发展、任务、特点等情况。
好厉害，学会了
芦老师讲的一级棒！考研党期待后续更新！
认识了运动的原理
说话方式轻松，内容理解
老师的课程讲的太好了，简单易懂却很实用
盛老师讲得非常好，不是像有些课程一样只是照着课件念，在讲解知识的时候还会举一些生动的例子便于理解，感谢盛老师！
飞飞飞棒棒棒
老师讲的很好！
nan
老师讲的很实用，透彻！
老师讲解得很细腻，希望听到更多关于戏曲动作的课程
在这里，我学到了很多重要的东西。
老师讲得非常好，发音也特别标准。
很喜欢这样子的上课方式，能充分利用我空闲时间
很棒，很喜欢
跟着吴老师学习新闻写作～
是一门非常重要且有用的课程
学习到了很多法律知识 
这门课程很好·
讲课生动形象有趣，引人入胜
思路清晰，内容丰富，让人提起对学习的兴趣
very good！！！！
收获很大，可以补充课堂来不积计的知识点
nan
nan
课程很有效！
对舞蹈创编非常有用
真的非常好
讲的非常好 收获多多
很好很不错
老师讲解的十分详细
nan
课程很好的引入了知识点。
我觉得挺好的
爱你爱你爱你
好，老师非常负责，好，好，好，课很好，好
nan
很好，很实用
授课质量上乘，学习到了很多专业的国际贸易术语和进出口的知识，扩展了自己的知识面，非常建议大家学习本门课程。
课程内容丰富，理论知识完整，课件十分精炼，课程视频也是干货满满，主讲老师把内容阐述的十分清楚。让我对投资学有了较为全面的了解！
针灸课容易理解，我抄了很多笔记，很满意
拓展了我的视野，第一次了解到开口腔诊所背后的各个细项，很有趣！
看电影学管理真是一门有趣又有用的课程，学的过程中感到十分开心
收获很多，学到很多实用的演讲技巧
《学前儿童游戏》这门课程全面、系统、科学的阐述了学前儿童游戏基本理论，幼儿园游戏教育活动主要内容，基本方法和技能。讲课老师讲课十分认真，细致具体，我们都能跟着老师思路学习，整节课学下来有收获、欣喜，使人对此门课程兴趣浓厚。
学到了很多的知识
老师认真负责讲的很生动
在课程的学习中，我有了很大的收获。
老师讲的课很有意思，条理清晰，逻辑严密，狠狠爱了
网上学习好，随时可以学习2018，护本一班213，郭振伟
真好哈哈哈
很好   。。。
非常好，老师讲解的十分通俗易通，尤其是这个课件做的非常好。
学习此科目使我得到了正常课程之外的提升
重点掌握及时
不错的一门课
受益匪浅！林老师教学方法讲解的教学内容通俗易懂！
一门十分有的课程
真的超级不错
课程很棒，感悟很深
老师讲的很好 很细
该课程很好，收获很大，更深入了解了呼伦贝尔。
教学步骤设计合理，由浅入深，循序渐进，知识讲解准确，教学设计合理，让学生能够获得必须的基础知识和技能。
棒。。。。。。。。。
、通过对教材的深入讲解，取得了良好的教学效果。智人能够将各种教学方法结合起来，使学生更深入地掌握知识之道。教学内容突出，教学目的明确，教师具有极高的专业技能。教学方法新颖独特，能调动学生的兴趣。教师重视互动，课堂学习气氛轻松愉快，真正达到了教学目标和要求
老师真的超级棒，讲的非常好逻辑清晰，课堂也非常有趣老师也非常好，专业能力超级强，偶像。
我可太喜欢了
可以可以可以
物理太难学了
挺好的课程
很适合我们这样的小白，入门级别的
好   太好了  牛皮
内容贯彻，思路清晰
好好好不错
更进一步的了解到了特殊群体，知道了很多特殊教育的方法。
内容清晰，条理有序。是一本让我终身受益的一本好书。真的很不错！
课程内容充实，讲解详细
老师讲的很到位，解决了不少语法上的难题
授课方式独特，讲解到位，比预期感觉更好
讲课仔细，内容对学生来说很有用
很不错的一门网课
感谢老师，非常实用，收获很大。
课程内容希望更多的讲一些案例，而不是只读ppt
为什么只能看第一章？
很好，学到了很多陶艺知识！很感兴趣
学习恩来精神，为中华之崛起而读书
很受用，非常棒的课程
MIEYOUSSHENM 
收获颇丰，锻炼身体是大学生活的一项重点
挺好的呵呵
课程非常好，老师讲的非常认真，非常细致。
nice惹
老师讲得很有料
属实受教了
感觉还是很好，老师讲得很清楚
很全面易懂
我认为老师用十分风趣的语言给我们大概论述了一下西方政治史，为我们的学习先定了一个框架
学到了很多知识
学到了很多体育知识 超级开心
听起来很有趣
老师讲的很好。
找专业的老师学习不走弯路，老师讲得特别好，感觉很幸运的找到了这门课程。
对石油的体系  来源  和发展都有了较为深刻的认识
老师讲的非常好，很详细，非常系统的学到了ZB的实用技巧。
曹老师是我大学毕业论文的指导老师。又能聆听老师讲课，很开心
老师人非常好
几个老师讲述的都非常好，讲解详细，章节内容清晰，且干货满满，学的很有充实感。就是前段时间工作忙，所以听课晚了，然后我就错过了前面两个章节的作业提交了。
讲解到位、细致。
内容非常的好，让我学习到了很多关于淋巴瘤的知识，课程结合病例讲解，授课老师生动的讲解让我印象深刻。很喜欢跟着老师学习。
字迹工整 思路清晰，
老师说的很仔细 然后讲的也很透彻，ppt也有重点 很好的学习体验
老师的讲课给我很多启发
收获满满，硕果累累
比较方便，而且可以随时学习
很不错，从中收获了很多
内容丰富。获益匪浅
课程吸引力强，内容充实有趣
挺好的，老师讲得很清楚，喜欢！
学到了很多新的知识
很需要这样的系统乐理的学习
课程内容非常优秀，晦涩的知识也讲的通俗易懂！
很不错的一门课程
老师认真负责，教得很好
好呢好呢。
教课过程有条有理，学术态度严谨认真，上课风格幽默风趣，引领学术前沿，
good！
对自己的英语提升很明显
很好很好很好
课程非常棒，老师非常认真，课件非常完美。很好的一门课程。
很好太棒了
讲解思路清晰
我认为挺好的
nan
超出预期了
高等数学非常可爱
课程超级棒！老师也超级好！真的很nice！！！
很好的一个学习网站，学起来不枯燥乏味
内容精心设计，简洁实用，有收获
课程内容超级棒
老师讲的太好了，比我们学校的老师讲的要更清晰一些！
课程内容丰富实用，授课方式也很吸引人
nan
期待这门课的内容，相信朱老师的水平，冲冲冲
上课上的太棒了
感觉非常好
比较专业细致
非常详细有用
学会了如何健身
内容非常细致
课程详细讲述了中医基础，从不同角度论述了，很棒，必须赞
老师讲课生动有趣，使我学习到了很多知识
老师讲的很好，受益匪浅
haohaohoah
在课堂上老师的整体教学效果很好，教学非常认真负责，课堂上的教学效果很好，指导有针对性，让学生可以更容易提高
看待创业问题切入角度很多，讲解很细，颇有收获
感谢北京中医药大学中医诊断学慕课的各位老师，课程非常棒，作为一名西医生，一直想了解中医诊断的知识，自己看书，有很多不明白，听老师讲解后，联系临床，收获甚多。
看课程是很好的，声音是硬伤，为啥听不到
虽然上来学习的时间不多，但是学到很多东西
非常不错哦
黄老师课讲的非常好
授课效果特别好
真的很不错
学到很多关于饮食文化与中医知识啊
很棒~~~
真的有助于理解和学习
作用非常大
效果很满意
很不错的课程
老师讲得很好！
特别特别好，赞赞赞
感觉课程很棒
课程很有实效性，用来课外拓展很好
课程内容丰富，组织形式新颖，老师讲授加上实例呈现，还有一些视频资料，看起来趣味性比较高，值得我们在课余时间去学习
老师的课程给我带来了很多帮助
老师上课讲的好
真难学啊计算机网络
不错不错捏
各位同学如果是问具体问题的，可以到讨论区，这里是课程评价区域，谢谢大家五星评价。
老师讲课很有趣也很有深意，循循善诱，引导大家思考一些我国传统思想背后的深刻哲学意义，收获很多
老师讲解细致，是不可多得的宝藏老师
我觉得还行
确实是一门值得学习的课程，现实中的木材美学的价值不仅仅是体现于此
继续好好学习
喜欢第一个老师的博学，佩服第二个老师的功底
虽学习MATLAB的时间虽然很短，但却让我了解到了它的强大和它的功能。老师是个指路的明灯，最终的学习还是要靠自己。而且在摸索过程中，我们能够发现和体会学习的快乐
nan
很棒，体验很不错
nan
更多的了解了各国影片，非常值得学习！
可以非常好
我觉得挺好
课程非常内容丰富，值得去学
教师通过独到深入的讲解，达到了很好的教学效果，使学生对知识的掌握更加深刻，这节课让我们学到了很多课本上学不到的东西，轮机模拟器这节课非常不错，祝越办越好。
nan
老师讲的非常好。
很好，对我有用
非常好，讲解详细。
没有传说的国家就是没有历史的国家，神话是一个民族童年时代的美好想象。我们的民族，毋庸自愧地说，诚然是一个博大坚忍、自强不息、富于希望的民族，神话里祖先们伟大的立人立己的精神，实在是值得作为后代子孙的我们很好地去学习，去发扬的。研究神话，就能了解民族性格的根源，这对于我们社会主义的建设事业，当然也还是有帮助的。
感觉收获特别大
很好，老师讲的很详细
课程学习使我受益良多。
课程的组织严密，课件形式新颖，内容介绍详细
丰富了见解，提高了认识。
老师讲的非常好
上课内容非常详细。
更喜欢线下课希望线下活动多一点
专业知识很足，很过瘾
我觉得吴明辉老师真的超级棒，通过整个学期的学习，通过APP inventor的功能的学习以及实践，自己也可以发开一款简单的APP小游戏，自己的思维能力和逻辑能力有了提成。
老师人很好，很负责任
会很好很好
学习很充实
不错，受益匪浅
反复多次观看，受益匪浅
能真正学到知识，感谢老师
讲课有特色，很受学生欢迎
通过学习物理学与现代科技又增长了很多学问和基础
老师讲的真的很好！！
视频与理论内容结合，使游泳动作更简单。
讲得很仔细
内容清晰，范围很广
感觉对自己很有帮助
非常得好好
老师人很好！很负责！师兄师姐们也十分热心！好评
特别的不错
会推荐朋友来看的，很实用很受用的课程
好耶非常棒
太好了  我很爱这门学科
感觉非常有帮助
nan
老师讲得很好
真棒啊。。
好收获很大
授课新颖老师扎实
老师授课很全面，完善了我的知识储备
老师讲的很好！谢谢老师！
越来越热爱学习。
老师可不可以一次性把课程全都上传，没周都要等好麻烦
便于随时进行学习，大大的提高了学习效率。
??课程体系设置合理；??课程内容安排丰富紧凑；??慕课堂提交作业、测验、讨论合理等；??混合式教学对大家学习上有帮助
能够增加对地理教学的认识
心理学基础替我揭开了神秘的心理学面纱，以前许多想当然的误解豁然开朗，至少不再是一个心理学小白了吧。谢谢许科老师！
太棒了，受益匪浅
授课内容很全面 
听了老师的课真的非常受益，这个课程老师讲解的深入浅出，不仅告诉大家法律规定的内容是什么，还会给大家讲法律为什么这样规定，真的很好很喜欢。
地球科学概论是我们地大的特色课程，教学团队十分强大，内容多样细致，总之就是十分完美！
老师讲的很仔细，很详细，很棒！
感觉挺好的
在课程中，学到很多，不仅是神话故事人物形象的精神，也感受到中华民族文化的魅力，很喜欢老师们，把课讲的生动有趣。
非常的棒啊
nan
真的是很好
大概无任何特
  该课程可以服务于理论教学，培养学生独立思考的能力，促进学生综合素质的提高，该课程简洁实用，能够在较少的时间内掌握经济学的主要内容，可以帮助学生快速复习西方经济学的理论知识，并且可以把理论知识更加灵活的运用于沙盘实战运营中，更好地提高学习效果。
非常好的课程学习
值得一听啊
授课老师讲解生动，语言流畅，对我们学习有很大的帮助。
老师讲解的很透彻
这是我第一次在网络上学习消防业务知识，几位教授授课方式简洁，通俗易懂，很全面细致，还可以通过讨论区增长知识，高大上！
很多命令挺实用的
课程非常好
老师讲解细致明了，很喜欢
谢谢老师的教导，受益匪浅
知识点齐全
老师由浅入深，作业设置合理
挺好的，只是自己不争气
这个课程太实用了，正好我是本专业学生，对我未来发展很有帮助
课程内容详细，教学形式好，重难点突出，线上课程资源丰富
正好想学，有很多收获
教学能从不同的角度去教育学生，每个都有各自的利弊
入门mathematica，掌握了基本操作
nan
感觉获得了不错的收益，希望以后还有更多这样的机会
查漏补缺，在基础上更加扎实
学到了很多
老师讲解详细，基本掌握了该软件的应用，遇到问题老师总能认真及时的帮忙解答。
课程内容很好！
写得很精彩
有效教学不仅让学生掌握知识的效率要高，也要让教师教授知识的能力提高。
特别有收获
讲的比较详细，适合新手学习
绝对的好课，不听至少后悔两年半！
感受很深，感觉很棒。
这是西方经济学第六版教科书吗
很好很好很好
nan
很好，课程精品
利用慕课学习，可以较好地补充遗漏的内容或者预习即将学习的内容，这样能够确保及时准确的更好更全面地对现代文学有个大致认知。同时慕课的测试可以让学生更好利用和熟悉书本但是希望在这门课程中能够有更清晰更详细一些的框架。
课程内容丰富多彩
让我学习到好多知识
课程很不错
nan
系统可以升级，有时视频会有卡顿，内容十分优秀
《专业表现技法》课程让我们可以通过图像的方式，来表现各个设计领域专业的设计思想和设计概念的视觉传递技术。我们通过这种表现方式，介绍自己的设计想法，向大家推销自己的设计。非常棒！
bucuo
五星吖非常非常非常好！
计算机真是一个神奇的东西
岂不美哉！
孙老师这门《创业领导力与团队管理》课，深入的分析了领导和管理的区别，让我有很大的收获。
很不错的课程
老师讲的太好了，通俗易懂，给学生查阅文献和自主学习的一个空间，太棒了我的天！
老师很用心
我觉得很好
教学目标清晰。动作规范
老师讲的很好
很棒，老师的讲课有趣易懂，很吸引人，相信学习之后一定能过二甲。
很好了很好
狠狠狠狠好
nan
还好还好好好好
对于写作得到了新的启发。
孙老师讲课通俗易懂，深入浅出！
深入浅出，引经据典，更直面当下之软件项目前沿。值得认真学习。
具体全面拓宽眼界
深受启发，老师们讲的特别好
很好的平台
非常好，学到了很多东西
Good!
学到了很多以前没听说过的东西。
有利于病人，利于医疗工作者，利于法制社会的建设与发展
感觉挺好、挺充实！
周老师上课幽默风趣，循循善诱，善于将现代物流理论与实际案例相结合。作为一名物流专业的学生，深受启发，强烈推荐本专业的同学学习。
通过近段时间的学习，收获颇多！
推荐！老师讲的挺好被打的课都是英语看不懂
大体了解了现在的国际形势，了解政治，为以后的学习打下了良好的基础。
挺好的，内容很全
课程很好，孩子很喜欢。
nan
很不错的吧
哞哞老师讲的太棒了
课程讲述非常生动有条理清楚
nan
我收获了许多以前所不知道的知识，很满足。
这种方式方便了学生，使上课时间更容易安排。
课程很实用
非常好。。。
老师们利用活泼多变的课堂将数学与其他学科的联系生动的展现给我们，让我们在学习这一课程中不仅了解了数学更注重到了数学文化的真正含义，让我们对于数学的历史和深度有了更多探索的兴趣。
学到很多心理学知识，对教育教学有很大帮助
内容详细讲得很清楚 很棒
nan
太好了，很喜欢
真好，非常好
学习到了很多。
课程很好，受益匪浅
nan
讲得非常好！！
老师讲课非常好，内容很丰富
认真负责，生动有趣
感谢老师们的精心付出！视频精美、内容精准、收获颇丰！
可以 的  很好
原上海金融学院学生前来报道
这门课很大程度上帮助了我学结构力学
对于土木工程整体有了很多认识
姮好很好很好
挺好 挺全面的
题目出的太好了
通过老师的讲解，对一带一路有了新的认识
老师讲的非常好~
很不错，学到了不少知识
课程丰富，老师经验丰富
了解了非常多的原来没有涉及到的知识
老师讲得很详细，非常好！
内容充实，章节安排合理，讲师条理清晰，是值得一看的优秀课程！
挺好的，适合学习
使我系统的认识了西方政治思想史的发展历程。即受到各个时期社会的影响，也受到政治思想个人个体的特征思维所影响。总的来说，政治思想有他的历史性和社会性。一部西方政治思想史就是一部西方政治的缩影。
很好的课程，推荐！
挺好的，学到好多东西，数学思维
TINGHAODE
让我体会很深
真是太好用了
学到的知识很多
非常有帮助
非常的好，强烈推荐
真是太棒了
张老师的授课听起来很舒服
老师讲的好
非常好，拓宽知识面
这门课很有趣，很能引起我们的思考，老师讲的很好，在学的过程中也有很多收货
老师讲课非常有代入感，总能代领我们走入课堂，课件练习的选材难易程度非常适合我们。
很有兴趣学习。
老师对待教学认真负责，语言生动，条理清晰，举例充分恰当，教学内容丰富有效，注重与学生的交流。
讲得很好，能不能更快一点，期待
好.....
收获很多。
让我能更好地理解知识
感觉很新，具有理论性和时代性
很不错！学到的知识都很有用哦，老师讲的也很好，五星好评！！！
老师讲的非常好！
我学到了很多
角度新颖，深入浅出
nan
我觉得十分的帮
内容丰富多彩，受到了很好的艺术熏陶
获益良多，也打开了我对中医的认知，很喜欢。
课程特别详细，老师讲解的十分通透，再和课后习题和测试相结合，特别棒。
课程内容丰富有趣，扩宽了视野，收获颇丰
老师讲的都不错，希望能每个专题能让我们学生自己动手操作就更好了
很好 学会很多
讲的真好！！！
哇！超出预期了！
老师讲课条理清晰，很好
很有用的体育课程。
老师讲解得十分仔细，很多知识点都能够融会贯通！
收获比较丰富
感觉还行吧
老师实力雄厚，讲的很好，解开了许多学习中遇到的问题，非常感谢
内容丰富，授课方式创新
老师讲的很到位，认真学习！
老师讲的很棒
很好很好很好
通过学习收益匪浅
讲的很好，很清晰。
真的非常好
对马克思主义思想有了更深一步认识
各方面都很好
课程内容丰富饱满
对自己帮助很大
fchh非常好
慕课上的内容十分完整，课后学生可以从这些视频和ppt得到自己需求的东西
感谢感谢感谢
非常详细，确实可以学到知识，谢谢老师的付出和努力！
很有帮助的课程。使我们对教师职业道德有了更深的了解
个人感觉很好
挺好的啊！
有机会接触关于民族的学习，可以更多的了解我国民族关系与世界关系。
讲课视频质量非常高！特别是主讲老师赵一瑾讲课非常生动有趣，知识点讲得清晰明了，感觉学到了不少东西！非常感谢各位老师的辛勤付出～希望这门课越办越好～
我觉得这个课程非常好
不错感觉还可以
很好，希望快点更新
非常满意，挺好的。
非常的好哦~
对创业有了更广阔的认识
能从当中选到很多
湘雅超棒！中南超棒！老师们辛苦啦
太喜欢这个课了，来自郑州航院非会计专业备考cpa的一名小菜鸡听了考试机构的审计听得云里雾里来慕课看看终于找到宝藏课程提个小建议啊希望老师能在每节课对课程结尾的小题目做出解答那种明明很感兴趣，但是却不知道自己思考的对不对的感觉实在太磨人了?_?
很有帮助的课程
啥时候能再开课，今天刚参与，发现都要结课了。
老师课讲得太好了
网络管理技术这门课程很好。
非常有益！
学到了很多知识
老师讲得很好，结构合理、条理清晰、案例贴合软件操作学习，对我帮助很大！
收获特别的多
课程内容丰富，生动有趣，丰富了知识，增长社会意识。
课程内容很全面
学习到了很多音乐知识，也了解到了很多故事，非常开心
棒太感谢了
很有意义的一门课，考试也很棒
讲的很好，很好懂！
老师讲得很棒．
讲课内容简明扼要，非常受益！
全新的领域，很有启发
我们始终要记得自己对抗的是病毒，而非自己的同胞，大家不能一边在网上喊着“武汉加油”，一边对和我们生活在同一个城市的武汉同胞冷眼相待。大家对高风险人群的担忧可以理解，但即使因恐惧做不到援手，最起码的底线是不要歧视。医学有个名词叫“病耻感”，也叫“污名感受”，说的是患者因为患病而产生的一种心理应激反应。“病耻感”让患者不仅要忍受身体的痛苦，还要遭受来自社会外部的歧视，加重患者的痛苦。这种歧视会让部分患者感觉羞耻而去掩盖病情，进而无法保护其他健康的人。这跟患者...
讲解细致，思路清晰
了解了中国戏曲的来源和发展，深刻了解了中国戏曲文化的博大精深和多样性
nice11111
这个新课堂挺不错~，补补概念
无 很棒 特别棒
还行吧没多大用
本次课程让人收益颇丰，支持
受益匪浅，很有意义。
课程挺好的，深入浅出，受益匪浅
还是非常可疑
很受启发，继续学习。
非常好的课程
好用，方便，长知识
老师讲的很好，很全面，很不错
感觉挺好的
课程内容非常实用。
太棒了，太有收获了
好棒好棒好棒
课程很有用，学到了很多。
知识量很充足
nan
周恩来精神的核心是全心全意为人民服务；周恩来精神的精髓是中华民族的传统美德与马克思主义革命人生观的完美结合。这种结合在周恩来身上体现得天衣无缝，浑然一体。
老师讲课节奏适中，内容详实，深入浅出，上课体验感很好，可以学到数据库相关很多知识。
非常好！！！！
让我体验到了劳动的价值和意义
课程内容贴近课堂，非常好，课堂上没跟上的可以在这里二次学习
老师讲课清晰！覆盖内容全面丰富！
超优秀，很棒
讲的很好，非常清晰
老师讲的很详细
各方面都很好
很受益，谢谢有这么好的平台。
感谢！现在的高中不教这些。大一新生学习现代汉语的时候，必须要了解这样。感谢！
内容丰富、实用
太太太太棒了
超级棒的呢
很好 特别好
nan
课程联系实际生活，有趣而又实用。
内容完整，授课新颖，很好
这个课程让我对于未来规划有了进一步的帮助
很不错的形式
薛慧老师的思修课提升了我的思想道德修养，同时也让我学到了基本的法律知识。
还好好好好好
音乐很优美，可以陶冶情操，还可以让自己放松下来。
我感觉很不错
老师讲的很不错   做实验很细节
课程内容很棒，视频讲解很细致很用心
课程很有用
学会了很多东西
老师们都讲得很清楚，收获很大！谢谢！
非常好，浅显易懂，内容丰富，寓教于乐
老师讲得很好很有深度，给我带来很多思考，人之所以为人，人是一个独立的个体，需要有自己自由的精神意志。
个人认为这是MOOC上最棒的保险课！粟老师讲的非常全面，内容丰富又不枯燥，还有很多实践中的细节，感谢老师！老师辛苦啦，期待更多更新！
编的很不错
非常实用，受益匪浅。
老师讲的很细致认真，很好
课程内容非常好，对于当代大学生，我个人感觉学习中国文化是非常有必要的，希望继续开展下去，古代汉语言文学这个专业，我不知道有没有开设这门课，如果没有，我建议开这门课
让我更加了解敦煌！增加自己的知识面。
okokok
平台很好，能学到知识，丰富知识储备。
特别特别棒
丰富了知识面，获益匪浅
课程非常好
课程讲解的很好，还有PPT等有助于学习的内容  很好的课程
受益颇深，谢谢老师
好耶耶耶耶
老师讲的非常好
知识点讲的比较细致，就是更新有点慢
课程很nice
好哈哈哈哈哈好
感觉非常棒
都把对方把你的烦恼他那如果那人g't'nan'r'g't'n'j
超级超级棒
学习了很多关于游泳这项运动的知识
这门课程很不错！老师上课有很多实用的干货！
王教授讲得很棒！
我觉的讲的很通俗易懂，老师也很专业，很受用
好看，不错。
老师讲得太好了，希望有更多这样的课
总体还可以，可以选修很多想涉及的领域，感谢这样一个平台
讲解细致全面，工程案例贴近实际有特色，上课生动具体。
老师们讲的很好
调理清晰。适合理解。
很好很不错
FEICHANGHAO
课程内容丰富，老师讲解到位，学到了很多知识。
挺好的，能学到一些平时是忽略的知识点
学习书法知识我觉得很有帮助
nice！！！
真的很有用
学到了很多不知道的东西，涨姿势了！！
课程内容很好的帮助我们学习了三维动画的基础
2二月一号的广告吧 
老师好温柔，好漂亮，重点是课程内容特别有趣，例子也很生动形象，就是每个课时很短，很多知识我感觉老师肯定知道，但是限于网络课程，估计没法细讲或者深究。当然，这也是线上课程目前的通病，不过，把这门课当作对广告学的入门学习，了解广告学的一些基础知识，对广告学有大致掌握，从这些点看还是不错的，至于深入学习，希望老师多推荐一些书和文献供大家去看，最后补充一句，老师真是很温柔、很有气质，讲的也很清晰。
很好的授课，让我学到了很多知识
很好，可以有效的学习有效教学
老师很有趣
技术很实用，平时生活也能用得上
知识与操作并行，增强了对软件运用能力
青教一枚，前来学习，受益匪浅
很好很好很好
收获真的很大
我学到了非常多的东西
课程通俗易懂，讲的很好！
课程设计很好
药理真神奇
真的很好啊
课程内容上紧扣内经内容，组织上汇集学校名师，课程背景制作精美，以网络形式将内经内容生动呈现。
声情并茂，能更深刻地理解诗词，最主要的是无形中记住一些诗词，对于关联诗词的典故来源也有了解。一种很轻松的氛围中学习。
课程非常精彩，给了我很大的启发，推进了我知识的掌握
sdadasd
非常棒，学到了很多。
非常的棒！
内容丰富，视频便于理解学习，老师教课好。
nan
vniubvuiwfb2uweibfquiew
nan
老师讲的很详细,例子很贴近实际
干得漂亮。
非常实用的课程
很好很好很好
好好好好好 
学到了很多
nan
老师讲得很好！！很生动！！知识点很详细！
可以学到很多应用软件
非非非非常好
很好。。。。
非常好！！
好好学习  天天向上
还不错，内容讲的很详细
老师们讲解的很细致
课程有趣，内容紧凑，知识面宽泛，老师讲课有深度，课后讨论让学生更有自我发挥和思考的空间，好评
收获多多,很喜欢.
课程非常好，收获非常大
课程内容组织新颖，很有参考价值
感觉收获很丰富
课程对于幼儿园老师来说感觉太棒了！
感觉非常棒
LJYvip8818
听了国学通论一和二的全部内容，为课程和老师点赞！听完这门课让我对国学有了新的理解和认识，更建立起了国学的体系框架。真的是一门好课，已推荐小伙伴们学习，期待老师以后更加精彩的课程！
好，好得很。
很好，学到了不少东西，
非常喜欢所学的内容
名校课程真的很不错
 增长了关于美术方面的知识
用线上授课的方式集中学习，使我们能够集中讨论问题，这很不错，而且还有教案，也便于我们进行理解与复习。
通过课程学习掌握了许多知识
敢拼敢闯，爱拼才会赢。不忘初心，方得始终
非常好 对学习有帮助
很喜欢这种有内容的课程
课程讲的很细致，很容易听懂。
老师讲课内容很详实且通俗易懂，课程组织逻辑结构清晰且合理。大爱！！
hin好 超级好
课程优秀，教学质量高，是一门非常好的课程！
很好好高！！！
老师们都很棒！
挺好的，老师讲得很清楚，值得学习~
老师们看起来都很亲切
轻松，欢乐，有内涵
可以和老师在网上面对面的交流，老师回答热切，同学友善！
很不错哇哇
真的很不错
nan
我觉得网课内容非常不错，且形式新颖十分方便，便于同学的反复学习，增加理解。
非常好，老师和蔼可亲，讲得非常详细
课程很实用，能学到一些统计 专业知识
很好很棒很有帮助
课程内容丰富指导意义强，由其对于本人的学习及以后参加工作起到了很好地指导。
老师说的很清楚
非常好，很有用
非常好的课，学到了很多东西
非常好。特别实用
挺不错的，学习计划规划的很好
内容丰富，很不错
非常好的课程
真的很不错，学到了很多东西
讲课幽默风趣让我了解到了许多平时不了解的知识
非常好，学习了很多
很好很好很好
当前面临的四大赤字分别是治理赤字，信任赤字，和平赤字和发展赤字从三大赤字到四大赤字，单独将信任作为赤字提出来点明了国际关系的问题所在，和平是前提条件，发展是关键道理，治理是实现路径，信任是认同基础
知识点划分精确细腻，讲解非常精确。
好厉害哦豁
如果有充足的时间，相信我们每一个学习者都会学到更多实用的知识，学以致用，让教育信息化的步伐更加坚实!
目录清晰，结构完整
很好，很开心
老师们讲的很不错
老师讲的条例非常清晰明了，逻辑性强，非常受用！
Every good and convinient 
好、挺不错的
懂得了如何有效沟通
u不亚于还有
请问下钟登华副部长讲话稿有么？
老师讲的很好，很有文采
期待下一次的课程，真是学习小生的福音
学到很多周恩来精神。
谈谈的花裙子好可爱
老师讲的很好！
课程内容讲解丰富且详细。课件精美，老师举例清楚，练习题可以及时巩固知识，老师认真负责，督促我们学习
真不错呢啊
课程内容 丰富
内容丰富，收获颇丰
里边的讨论部分对我的写作水平有提升
课程内容丰富
学习效果显著
授课方式便捷高效，老师授课内容清晰
我很喜欢顾老师娓娓道来的授课方式
复习了很多知识，也学习了很多新知识
条理清晰，好
课程内容很全面，技巧性的知识很丰富。老师答疑及时
        -
太棒了，自己的英语成绩又提高了
非常好！！
听老师讲课是一种享受
老师讲的很清楚详细，列举的案例很贴合教学内容，让我加深了对知识的理解
不得了，可以可以
课程讲解清晰
不错，收获好多
老师讲的非常好，受益匪浅。
feichanghao 
非常好 非常good
非常非常棒
不错，相当不错
本课程再一次熟悉了运动的各个关联，可以为以后的教学和运动打下一定的基础
学到了很多
学到了很多
非常棒，喜欢这个老师
这课程无敌牛逼，原子物理第一人毛鸿老师，讲的无敌好，无基础都听得懂，全力支持，大家快来学习！！！
十分的好!
学了课程后感觉收货满满的。为以后教学侧重点能更好的把控
很好，特别好
nan
深刻的认识了周恩来精神
不错，这个东西还行
内容详细合理
感觉特别棒，好评！
老师讲的很好
课程安排的很合理
胡老师讲的特别棒
课程制作很棒 
太好了，真棒
真的很不错
袁老师等各位老师都讲的很详细很通俗易懂  受益匪浅！
通过网络授课拓宽了学生的知识面，线上授课也丰富了学生的学习方式。使学生感受到了古代文学的魅力，很好。
课程内容结合实际，十分好
比我看第一个强，第一个PPT有明显错误还经常口误卡词，幸好我重新找了一门课，这个可是真的不错了。
学习近代史能够更好的认识到历史，学习这么多次我充分学习到了前人的经验，这将会激励我在人生道路上更好地前行
网络课程丰富多彩
学到很多知识
很好非常好
很好的。老师
感觉有点困难
棒棒棒棒棒棒！
很不错，学到了很多知识
很好，要是有视频操作就更好了
学习到了很多知识
课程用来提前熟悉一下教学内容挺好的
很好的课程，但可能内容详细程度方面稍微有些欠缺
very  good
这样的学习方式能适应更多的老师利用自己的业余时间进行学习，充电。
非常好的课程，感谢老师。
较为全面，很不错的
学习到的知识太多了
很强大很全面
很好good
很喜欢这门课程，让我收获了许多。
通俗易懂，极其有用
帮助很大，明白了很多古文意义及道理
真的很棒，学完以后发现自己还有很多需要继续努力的地方
真的很棒哦
课程很棒！
课程全面具体，老师认真负责
非常地喜欢
内容详实，实用性强
老师讲解很详细到位
有意思，挺棒的。内容丰富
讲得不错，受益匪浅，学到了很多东西！
内容很细致，很适合学习。
吹爆庆爷！讲的真好
学到很多有用的知识
对我们帮助很大
非常有用对我的健身锻炼
超出预期，挺好的
这门学科很好，老师教的也很好
让我深刻地更深层次地认识到周恩来精神的具体含义及其给我们新一代青年带来了正确的人生指向与引导
感觉就不丑
我感觉非常好
学到了很多，尤其是从历史上的学习，对西方文化和音乐有了更深的理解。
讲的很详细很好
好方便啊，紧跟课程随时复习
老师你的课太有价值了！！！
耳朵虽小，蕴含人体的对应反射点，学习耳穴疗法，对预防疾病，强身健体有作用。
老师人很好，内容很丰富，很有趣，学到了很多知识
老师讲的十分细致，到位
老师讲的非常好
内容丰富，讲解详细，收获颇丰！
真的非常好
课程很不错，简单易懂又规范全面。深度主要在自己去探索吧~
老师讲的很好，通熟易懂，以点概面
讲的很好   ！
老师讲课浅显易懂，超棒
非常不错的一门课，老师认真
very good
扩展了一些思维，并进行了思考
很多收获和启发
课程学习确实发现了许多以前的错误认知，希望以后还能学到更多。
非常棒的课程，制作精良，学到了好多知识
这门课程真的特别好，收获颇多，还想再学一点。
非常特别好
IM额大客户部
课程精炼，易懂
讲的详细清楚，挺好的，扎实了语法基础
电话卡不参加爱看书·
通过对《学前儿童游戏》这门课的学习，让我更加了解了儿童的心里，便于以后更好更轻松的与儿童相处，这门课的老师也很好，对课程的讲解很透彻，简单易懂，喜欢这门课，也喜欢杨枫老师！
很好非常好
老师非常幽默博学，通过老师的讲解，我充分了解到了京剧昆曲艺术。学会了观赏戏曲，了解戏曲的审美。课程非常有趣，学习到了很多知识。课程丰富多彩，内容生动有趣。
很好，通俗易懂
老师讲解非常清晰，通俗易懂，激发课程的兴趣。
老师们讲得都非常深入透彻，无论是用来课前预习，还是考前复习，本课程都是个极佳的选择～～
老师讲的非常好
老师讲课内容丰富，深入浅出，态度和蔼，传播正能量
内容很棒，学到了！
《学习分析技术与方法》这门课程带我打开了学习分析的世界大门，内容精彩，收获满满*?( ??? )?*
让我的思维更加开阔了
goodgoooood
能增长知识
老师课程很用心，第一次接触钢琴，并且现在爱上了钢琴，感谢童老师。
加油，希望软件能越来越好
我太喜欢英语了，最爱的就是临床药学英语，其中最最爱的就是南京医科大学陈芸老师讲的临床药学英语。
很棒！！！
非常幽默，非常有趣，讲的非常好！
授课内容清晰有深度
教师职业道德的提高对于学生的做人树立一个标杆。
非常好呀，，，，
课上学到了很多知识
能听到多个学校的大咖讲入门生物学真的非常幸运，希望能有更多这样的课程能免费公开，让我们不能上大学的也能体验的一流大学一流老师的经典课程。感恩生在红旗下，长在春风里，人民有信仰，国家有力量的这个时代，希望祖国繁荣昌盛。
很好，很厉害
讲的很清楚，通俗易懂，言简意赅，赞！
好，非常好
很好，课程很不错，学到了很多
完善了小学的知识基础（发音、声韵母之类的）
教会了我很多瑜伽体式
受益匪浅，逻辑紧密
理论结合案例分析，可以学到很多思维方法，应用到学习生活中。
快乐非常快乐
非常好的软件
非常好特别厉害
很棒！我有很大收获
很好，很有指导意义
内容精良全面
讲的好啊讲的好啊
非常好的学习
平易近人又发人深省。雅思贝尔斯曾经说过：“教育的本质是：一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。”这就是在法学名师大讲堂感受最深的，抛砖引玉。
希望课程快快更新
课程内容充实，老师教学细致.尤其是其中的张卫华张老师，讲课生动形象，引人入胜。通过慕课的学习使我对方剂有了更新更深的认识，自身在课堂上留有的问题以及课后出现的问题也在慕课学习的过程中得到解决。更让我认识到中医方剂的灵活、巧妙、高效，富有智慧。
内容充实，授课方式新颖，视频制作精良，可以随时进行回看，随时查漏补缺，了解了很多关于古代文学作品的知识，讲课知识面也广，受益匪浅，并且一周一节时间分配也较为合理，配备有隋唐ppt便于查看。还设置了讨论区，能随时查看他人对问题的见解，丰富自己的视野
自我提升中。。。
内容丰富有趣，适应时代
好很好非常好
教学重点突出，质量高，条理清晰。老师认真负责，达到很好的教学效果。
学到了很多东西
老师讲得很好，循序渐进
特别特别特别好
很棒，能提升自己
课程真的很不错呢！
nan
提升自己~
老师讲得很好
本次课程特别好
谢谢老师的教导，我学会了很多化学知识！
讲的很好，老师很棒
实验室老师很负责任，课前都进行详细地讲解。
课程很实用，有很大的收获！
好！好！好！
非常好！nice！
授课的内容完整，老师们的讲课方式生动有趣又通俗易懂，从中我们可以学会流行病学的基本理论、病因的推断等知识，并将这些知识运用到具体的事例中，为之后的学习和实践奠定了良好的基础。
希望老师在视频上加上字幕！！！！
很有用的课程，对我有很大的帮助，学到了很多的东西。
内容具体详实，很有指导性
身正为师，学习了许教授的教育政策与法律教程受到很大启发。热爱教育，热爱生活，是我们值得学习的；积极向上，终身学习，是我们值得敬佩的！感谢许教授，一个人的格局决定一个人的结局，共勉！
实地考察很不错
nan
nan
可以随时看课程，真好
真的好极了
老师上课认真，对同学们提出的问题能够详尽的解答，态度和蔼，十分有耐心。
周芳老师讲课时富有激情，深入浅出，认真细致，专业高效。
课程很有用，多角度让我们了解了实验室安全知识，对减少实验事故、保护我们自身安全很有帮助。
老师讲的很好，我也从中学习到了很多知识
不错不错不错
很好，讲得很好
重点不明确
不错的嗯嗯嗯
学到东西了
棒棒棒棒棒太棒了
挺好的，可以
从中受益匪浅，收获颇多，继续努力认真学习，获得更多的知识。
赞赞赞好好好
增长知识。
学习到了很多。
老师上课时认真负责，为了使我们深入彻底的学习到知识，通过线上线下结合，理论实践结合的方法，使我们很好的掌握了知识，无论是线上的视频文档还是线下的课堂讲授都很详细，对于知识的传授事无巨细，每个知识点都很用心，对于重点难点多次细致讲解，令我们印象深刻。
老师很优秀，很认真，也给我们树立了榜样！
讲得非常好
受益良多。
棒棒哒！！
很好 学到了很多
课程组织合理而有序，内容精到而不冗长。授课方式方便学习，轻松接受知识，如听故事一样，既增长了知识又愉悦了身心。
思想政治教育与专业知识学习同等重要。苟利国家生死以岂因祸福避趋之。
可以，老师讲的很清楚。
非常贴合时事
感觉挺好的
很好，很好用
課程內容充實，互動性強，老師們十分耐心。
非常好，有助于提升自己
这门课程特别好，让我对其有了一定的了解，收获颇多，还想再学一点。
课程内容有趣生动，老师循循教导，引发我们的思考，激发创造力，让我们在生活中善于发现，并利用设计思维进行思考，创造！
老师讲课很清晰
超出预期，深入浅出，理论完备，举例丰富，内容详实，解答了多年的困惑，让我打开了新世界的大门。
nan
好好好啊好好好
nan
老师讲的很棒！一直都想学心理学！
。。。。非常好啊
学习分析化学有很大的益处，我们要认真学习，老师教的也很好
思路清晰，回答全面
感觉非常好
不错，讲的很详细
很棒的课，希望以后还有机会上
醍醐灌顶！从浅到深，从易到难，老师讲的非常棒！
学到了很多东西
挺好的，又重新了解了一遍，上课有些模糊的，清楚了不少
挺不错的，但是希望老师不看稿，有自己的风格。
很好看的哟
很好用，有视频，有文档
好好好！！！
将主要的知识点进行串讲，初学者完全可以听懂，绝对是继电保护课程里面比较优秀的视频课件，好评！Ps: 感觉老师讲话有点小紧张，不过也不太影响啦~
我要沉迷于学习无法自拔！
大大滴好呀
该课程能理论联系实际，走在学科前沿，而且给出了学术界不同学者对同一知识点的的不同看法。不拘泥于知识点的唯一，给予我们知识的更多可能性，也拓展了我们的知识面和思维。很感谢这门课程的老师，工作人员，您们辛苦啦！也谢谢大家的知识分享，真正体现了什么叫做“没有围墙的大学”。
老师讲的太好了，求问现在哪里可以看到视频呀？学期结束看不了了
画质很好，体验好
很有趣，学起来很轻松
很好，非常棒，学到了很多
真棒，期待更好
nan
那可以说是相当易解了
挺好的，很有用
nan
简洁明了的教学方式和课件设计，便于学习理解，很不错。
可以更加了解历史
这课给我许多感悟
非常的好啊
互评很有创意，就是有的视频后面黑屏，缺少内容
很好！特别好
该科目给我带来了对将来创业的全新的认识，让作为学生的我不仅仅面向于学习。对于未来的就业和创业都有特别大的启发，学习这门课让我受益匪浅
喜欢心理学，犯罪心理学一枚~
很好非常好
课程优质 教师负责
感慨良多，受益匪浅
又学到知识啦
这是我第一次写评价,因为这门课太好了.不只是传递课本上的知识,而且对实验的重点和内核讲的特别好,特别是实验设计部分,每个知识点都尽量集各方观点,特别是对学术界争论不清的观点为我们抽丝剥茧,一一道来.最后就是直播课很用心,对于课程中的重难点和疑点做了很详细的讲解.主讲老师很用心.
讲解十分详细 
讲的非常好受益匪浅
对学习非常有帮助
非常棒，很good
老师细致的讲解、由浅入深的知识引领，从神奇中药的前世今生到其药用功效，无一不吸引着我一步步深入理解。
good  mooc
这节课让我认识到了马克思主义对世界对中国的贡献。
好，对我们大学有很大帮助
慕课的授课方式，让我们更方便有效的参与学习
收获了很多
我跟你说哦，真的是超棒的！
数量适中，更新及时。
很好，效果也很好
讲得好，听完让我受益匪浅
nan
审美能力有所提高
对于在一线做教育的我实用
这门课程对我的普通话练习有很大的帮助
好，非常棒的课程
非常好特别好
课程很棒，可以很好辅助线下课堂学习
很有价值，佷有意义
wanmei .wanmei
老师精心选取的课程内容，给我们创造了良好的学习场景。视频制作精良，老师讲授精彩。真好
内容很详细，讲解思路清晰
不错很方便
nan
挺好的啊v！
获得了跟传统课程不一样的上课感受，比较新颖
可以更全面的了解与运动有关的知识
不错不错挺好的
可以重复观看，能够及时地查漏补缺
老师很热情 耐心解决学生的问题
无意间找到的干货满满的课程，太喜欢了，解决了很多我疑惑的结构问题，老师简介得真的很详细，每个视频都看了两遍不止，真的感谢老师推出这么优质的课！对我帮助超级大！
感觉特别好
学的很充实
非常的好。
课程内容组织，授课方式的角度，受益非浅！
课程实用，应用性广泛，学习后可以自行训练。
内容丰富 很好
非常的优秀
尊敬的魏老师，我在这门的课的测试，您没有发给我，能尽快发给我吗？
真好，讲的很好
讲的很好，收获很多
好！好！好！好！好！
授课详细，讲解和画图都很清晰
很好，非常棒
飞行板块是一个很好的认识课程。
通过慕课的学习，让自己受益良多，可以利用零散的时间来学习，提高了学习效率。通过学习古代文学，陶冶了情操，也增加了知识，可谓一举两得
视频中老师把知识点讲解的很清楚，内容简洁有重点，在后续也有PPT可以作为复习参考，整张学习完还有作业和测验还有平时的讨论也可以当作例题检验自己的学习状况。希望能在每次测验或者作业截止之前系统可以提醒，这样就不会错过了。
棒，学习使我快乐
真好，感觉自己得到了提升
非常棒，很喜欢这门课，内容很丰富
我学到了许多知识。
感觉里面的内容不错
很好 非常满意
黄老师，零基础的怎样快速认识五线谱呢？有没有技巧呢？
学到了很多知识。
nice!
课程内容详实，老师讲的也非常棒
学习了很多有关安全方面的知识，受益匪浅
随时随地学习，可反复学习
这样的课堂模式，真的很赞
可以学到很多
在慕课上可以学到很多东西，非常棒的软件
neirongfengfu
好！超级好，非常好，十分好nice
好好好好好好恒
老师特别优秀
内容丰富、有趣、生动
知识全面，细致，图文动画兼具，生动易懂，非常好，我喜欢，老师辛苦啦！
不错不错的嘞
好好好好好！
上网课还不错
授课方式好
课程内容丰富，结构合理，很符合学习者学习的习惯。
老师讲的很详细
我学到了很多有关创业的知识，为我未来的发展有积极的作用
内容丰富，讲解形象，通过实际景观讲解更直观
老师上课很认真负责，能够充分调动同学的积极性，让课堂变得生动有趣，而且这门课的内容也是很贴近生活的，学习起来也是更加的有劲儿！
课程由浅到深，清晰易懂
好哈哈哈哈哈
老师很棒，讲的很好
非常用心，案例鲜活
有这样的平台，是一种国人的幸福。
教师讲的内容真有使用价值。。
本门课通过用英语来介绍中国故事，在学习了中国知识文化的同时也学习了英语技巧
nan
一直很信赖呀
这个课真棒
教学形式多样，知识点详尽，作业和课程分配合理，老师讲课很吸引人，值得推荐！
可以非常好
感觉很好的呢
赞一个了呢
真不错，第一次开课，收获颇丰nice nice nice nice!
很完整教学
棒，课程内容很有用
通过学习，了解世界电影进程，了解了许多电影知识
完美，希望增加更多的理论知识
你好，课程挺好的。
名师谈班主任魅力，既有理论又有案例和方法，获益匪浅！
特别好，可以学到很多知识，开宽了视野。
内容非常充实，我是来学习写作知识、提升写作技能的孩子，老师的授课课件精心准备，内容也循序渐进，非常棒。希望可以在这里学到多多的专业方面的内容。
讲的很具体，很丰富
资料非常实用   赞
太棒了，这种课对于初学者来说简直是及时雨。感谢感谢。
让我学会发音技巧
课程组织有序，授课老师严谨务实
宽阔眼界，拓展未来
老师讲课很认真负责
太好了吧真的
棒棒哦哦棒棒
很好的啊啊啊
作为一个新老师，学完这门课程，对于语文方面的各种课程应该怎么教有了一定的了解！
nan
学到了很多知识
课程生动有趣，了解了许多知识，魏老师讲解的很棒！！加油(? ??_??)?
初学会计，很是让人易懂
老师讲的非常仔细
我感觉非常好
完美 非常优秀
学习兴趣非常高
沉迷学习，无法自拔！
让我理解了儿童的成长阶段注意事项 有利于以后培养孩子
老师讲解清晰
课程讲解的老师讲解清晰明白
很好，学到很多知识
nan
The teacher is serious and responsible, the class is very dynamic, hair hard pure. Facing different courses, teachers will explain them in different ways and fully interact with students in class. I have gained a lot from this sem...
学习很快乐
还挺有收获的
很实用 对以后医学方面的知识的查找很有帮助
很棒非常棒
优秀，好好好
这个课程非常棒
人长的帅，写的字也得帅！
教学思路和方式非常好
嗯嗯嗯嗯嗯还行
相当不错，精品
很不错不错
从垂直的角度学习了现代通信系统的三个层次，目前已经对各种通信业务和终端有了一定了解，也已经步入了交换设备和路由设备的学习
、老师授课的方式非常适合我们，他根据本课程知识结构的特点，重点突出，层次分明。理论和实际相结合，通过例题使知识更条理化。但授课速度有点快，来不及记录。、老师授课有条理，有重点，对同学既热情又严格，是各位老师学习的榜样。
老师讲解得很细致全面。超级棒
挺好的能学习到很多东西
王老师讲的很好，清晰易懂。
该门课程是我以前从未接触过的，对我的人际交往有很大的帮助，非常感谢老师的精彩讲评，让我获益匪浅
学习到捏泥，老师讲的很精彩
好的 非常更好
教学内容丰富
老师讲的很好，条理清晰。易于理解。
启发很深，告诉了我们今后从事医疗活动时如何运用法律武器保护自己，行使自己正常的权利。
有理论也有病例研判，深入浅出，便于初学者领受。
keyikeyikeyi
很不错喔，老师很好，课程很丰富。
让我知道作为一名合格的英语老师应该做到的事情
谢谢中国大学平台，真的能学到好多知识，学习使我快乐
发不出三昨天我，+
老师讲的超级好
老师讲的很好，值得大家观看
课程非常好，老师和蔼可亲。
老师讲的非常仔细。
很不错，谢谢老师
非常有创意，改变了大学生现状
不错不错真不错
简直不要太好
我觉得这个课程让我了解到了商业模式的意义，也让我见识到不同商业模式的表现形式
挺好的 拯救了疫情不能开学的我们
可以学到很多有用的知识以及自己所从来没见过的事物。
我在这门课上学到了许多文化知识，受益匪浅。
太好了简直秒啊
挺不错的，讲得很清楚
好好好很好
为开始学习的童鞋点赞！
学了这么久的形势与政策网课，我得到很多收获和启示。明白了国家发展的艰辛以及崛起的不易。
内容完整，老师讲的也清晰易懂，很好！！
豁然开朗，茅塞顿开
超级好的课程呐
五颗星走起
学习到了歌曲演唱的技巧，老师的课讲得很好
内容要点简洁清晰，老师讲的挺好
内容很充实
真的是太棒了
课程很好，内容生动形象
授课方式非常新颖
很棒，有很大的收获
课程全面具体，趣味横生，吸引人。
这个网课对我们的健康成长有很大的帮助
特别特别好
好好好，超级棒
很好非常好啊啊
yyds！
学习效果很棒
有用。。。。
老师讲的很好 很清晰！总的来说是一门优秀的课程
不错啊啊啊啊
很好非常好
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或或
老师讲的非常好！学到了很多！
挺好的挺好的
这门课很棒
老师讲的非常细致，受益匪浅
学习了这门课程后，我收获颇丰，学习了很多收集信息和分析信息的方法，并且也能对参考文献进行有效的管理，进行有序分类，对科研工作大有裨益。
nicenice
非常不错鸭
受益匪浅，需要实践
牛逼，讲究，优秀
这个软件挺方便的，可好使，我会一直是使用的
这学期上的是郑戴娜老师的课，老师很有耐心，上课边讲边教，我们边听边练，会带着我们复习动作，普拉提真的是一门很有用的课程，学到了很多！网课内容也很丰富，值得学习！
讲的太棒了，十分详细的创业。
兴趣是最好的老师
收获非常大
期待老师再次开课
很棒的课，非常喜欢c语言虽然期中考试挂科了
收获满满，老师教的非常不错
讲解很到位
非常喜欢这种授课方式，自由且有趣，在下班之余可以充实自己提升自己，我在推荐我的朋友也来慕课哦。
nan
感觉特别好
对创业很大帮助
好！！！！
很好，很不错
汤神讲的太好了
老师讲很棒，涉及的知识也很全面
很有收获啊 
非常不错！
很好，简单易懂
实验内容详细，注重细节
sadasds
好好学习，天天向上
nan
老师讲的非常棒!条理清晰!内容简明扼要!非常喜欢老师的课！
真好啊这课！！受益良多
讲解的课程内容很棒，利于学生理解，希望未来更加优秀
普通话水平通过该课程的学习变好了
挺好的挺好的
我感觉我学到了许多
好好呢 就这样吧
内容挺有趣的，岳飞原来也是书法家
学到了很多
内容详实、准确、生动。
学到了很多东西
条理清晰，逻辑流畅，文字优雅
feichanghao
网络规划与优化
老师上课十分用心，内容丰富充实。
课非常好，视频对我的自主学习带来了很大的帮助，讨论区也让我眼界得到了开阔
十分有效，受益匪浅
bucuo
课程内容丰富
非常好！！
还是可以的吧
喜欢喜欢，希望开放时间能长一点
非好好，图像与声音有延迟，学习体验极佳。
提高了我的学习积极性
有理有据，干货极多
不错，这门课丰富了我的知识面，开阔了我的眼界，让我受益匪浅
完美，老师认真负责
老师讲解非常到位
真的很好噢
超级好，很喜欢
介绍得非常详细！解释很清楚！
谢谢老师，让我对中华优秀传统文化有了更深刻的认识，获益匪浅，醒人深思。
收获很大，超实用
建议手机版本系统再完善一些
A member of an ACADEMY the Royal Academy of Music,a SECONDARY School In Scotland,The New Harward Dictionary of Music,Cambridge:Harward University Press. Sit glo-ri a Do-mi-ni,in sae-cu-la lae-ta-bi-tur Do-mi-nus in O-Pe-ri-bus su-...
课程内容丰富，老师讲解详细
老师讲的很清楚，棒！
老师认真负责，细致到位，很好
HENYOUYONG
非常详细的解答
好，老师讲的真好
让我了到了很多关于计算机的东西
老师讲的非常好
很好的课程
5星好评，就是老师声音再大一点就好了。也可能是录音设备问题，总体还是不错的。
nan
教学内容丰富，老师上课幽默。
教学有新意
学民族政策真是太棒了
nan
特别好，通过学习这门课程，从不同的文学著作中，体会到了当时的时代特征，非常有趣
很好学到很多
老师很棒的
收获很大，很不错
老师讲的很好，我收获了很多
了解了很多
学到了很多有关中国画的知识，老师授课质量很赞！
很喜欢老师的课程，现在期待要是能有进阶版的心理学音乐课程就更棒了！
非常好，受益匪浅，而且很感兴趣
很好，系统性的学习
很好，我的计算机能力有了很大提高
好很好很好
老师，结合有关信息安全的电影与案例，让我对信息安全课程深刻的同时，学到的知识也非常深刻。
可以非常好
老师的课很有趣，内容丰富，让我学习到了很多有用的摄影知识
挺好的啊。
     辅助设计这门课程是老师通过电脑制课，线上教学，还有课堂上的点评来进行的。课下我们可以通过线上老师精心制作的视频学习，然后通过实践，学得很快。老师会在课上会跟我们点评，解决问题、解决疑问。为老师点赞，以后可以把视频做的更有意思点，我相信会有更多人观看和学习！
自己的思想和想法被改变！
老师交的超级好
更深入了解了课程。
nan
感觉非常好
老师负责，课程生动有趣
老师讲解的非常详细，分析到位。
特喜欢白峰杉老师，讲的很详细易懂，人又长得养眼，超喜欢
老师讲的非常深刻
重点知识都讲到了，框架也很有调理
很不错的一门课，讲述了生态系统各要素之间的关系
且恨学的晚
好好好好好66666
让我了解到了许多知识
老师认真耐心，我受益很多
徐老师讲课娓娓道来，亲切质朴，层次清楚，当然示范的演奏也非常好听。为徐老师点赞。
课程内容丰富，资料详尽
很棒非常棒
nan
课程非常好
许老师讲得浅显易懂，清晰明了，学到了很多未知的心理学知识，我特别喜欢听。
真不错好家伙
老师讲的很棒，一堂课下来能学到很多东西，案例生动形象，非常好。
伍老师授课内容很完整，很生动。也去网易云和b站看了老师的内容，很有意思！
该课程授课新颖，内容详实，授课方式生动有趣，激发了我对与铁路相关知识的兴趣，课程中有许多新颖的模块，让我受益匪浅，非常喜欢。
在这个课程中，我可以了解到很多关于人的各种理论，有助于更好地了解和管理自己，并且有助于自己在以后工作中以科学的方式实践。
很棒的课程，受益良多
nan
老师讲授的很仔细，使我们能够很明确的理解所讲的内容，通过讲授与ppt，课堂随测的方式是我们能够快速地掌握并且理解内容。
打开了我新世界的大门
特别特别好
老师上课的结构很清晰，发音清楚，图文并茂，点赞。
课程非常和质量好
内容丰富有趣
好用真的好用
nan
受益匪浅，赞
关于理性的言说，服从的道理和反抗的缘由的集合。靠近真理路漫漫远兮·······加油！
超棒哒~爱了爱了
老师讲的非常好！
感觉还不错
老师讲的课很好，能够很好的理解。
课程内容不错
我觉得体能攻略是一门相当实用的网课，其中的减脂攻略真的为想要减脂的女孩子扫除了很多误区，在拉伸攻略中也提供了很多安全拉伸的方式，我都有应用在日常生活中，真的很受益匪浅。还有老师亲自录制的tabata训练，我也常常会在晚上和室友来一套，出大量的汗后感到相当清爽。这个学期选择了初级篮球这门课，起初觉得很轻松，因为高中学过一点皮毛，但是后来发现很久不练已经相当生疏，站在篮板下投篮也常常失误，速度不够快，砸板也不够准，最后的成绩虽然还算过得去，但还不是很完美，我会...
nan
老师讲的很好，引经据典，很有意思，看的上瘾
课程逻辑结构清晰，内容丰富，表达严禁简介
课程内容丰富，老师讲解的特别详细，非常喜欢这位老师
很棒！一新的形时来表现书本内容！！
课程生动有趣
内容精彩，讲解详细
棒棒棒棒(?????)??
非常不错，启发性很强
学习后感到很有价值
nan
感觉思想得到了升华
感觉非常好
内容丰富，收获颇丰
很感谢精心打造媒体辅助英语教学的老师们，给我们提供了更广阔的看到教育技术并亲身实践的平台，我从一次次的课件设计中学到了很多宝贵的知识，也改变了我陈旧的思想观念——原来技术和教育结合可以这么有趣！
可以学到不少新知识，不错
课程很好，易懂
这个课可以多开放一段时间吗
非常好，课程内容很充实
知识讲解详细，立例题典型，容易理解，学习，掌握。
讲的挺全的，对做课设挺友好
非常的好呢
挺好用的 可以
非常的不错
HQ111
感觉很有用
非常非常好！
非常好，帮助了学习
认识到了学习态度的重要性，之前的毛概思修经常是迟到2-3分钟才来，现在马原老师讲课态度的重要性，每次来上课都能提前到了。
参加林老师这么课程，最大的感受就是“听君一席话，胜读十年书”，不仅拓展了声乐知识，还从中领会了很多保护嗓子得到方法。
老师讲解生动形象！
老师很负责任！跳的也很棒！
通过这个课程的学习，让我对积极态度的学习和生活有了全新的了解，也让我意识到积极心理学并非鸡汤，喊口号，而是一个能够践行改善自身认知的科学，感谢这门课程，即使课程技术我仍会坚持在课程中所学到的知识和技巧的实践，让自己的生活更积极，充满希望！
非常棒！！！
讲的真的是太好了
挺好的，不错
feichanghao
非常好，帮助了学习
这门课让我充分学习和了解了拉丁舞文化的博大精深
挺好的，老师讲的很好，作用很大。
非常非常好
学了很多，很方便
简直太棒了
好耶，很有用的课要好好学习
感觉很有帮助
内容丰富 练习完美
老师讲得很棒，学到了很多，谢谢老师了！！！
非常好的哦
这门课的内容生动形象，简单易懂。
老师的讲解十分清晰，课程内容也都是十分有用。
课程很不错
还不错呦！
学了这次的妇科课程，我受益颇多，作为一名女性，我觉得我所掌握的知识还远远不够，而且这次的课程也纠正了我以前错误的看法和认识，让我懂得如何更好的保护自己，爱惜自己的身体。
课程内容干货非常多！！！老师们非常专业！！！受益匪浅！！！
课件丰富，内容精美
不错了，不过不大详细
挺好的！香港销售的特殊饮片形式令人大开眼界，真正地拓宽了学生的知识面；各类讨论问题很有意义，大家讨论的方向很有深度。
老师教得特别好
哇！超出预期了！唐老师讲得很好，线上线下都是。
收获了新领域的知识
课程非常好 期待后续
very good!
老师讲课生动有趣
讲的不错！收获不少。
好棒棒棒棒棒棒棒
老师讲课的方式可以更有趣一些
学了构图技巧，现在拍照都感觉协调一点了
老师讲述的非常生动有趣干货满满
nan
感觉还不错
老师很不错
这个课程还是不错的
这门课程对我意义很大
受到了很多的启发
不错。课程很好，老师讲的很棒
随时随地可以学习
感觉十分良好
快乐学习/mm
课程内容详尽、实用、结构清晰，引发教学思考，给予灵感，非常好。
觉得超级棒，可以从中学到很多有用的小技巧。
nan
感觉生命的奥妙无穷啊
能够更好地去了解到底什么是沟通，如何沟通，沟通的效果
非常好很好
这门课对我的帮助很大
如果有讲解的文本就更完美了
老师讲的很精彩，很有用。很多重要的地方都提到过，重点还可以会看，非常好用
内容和页面都挺好的 
课程内容丰富，授课新颖
老师很认真，很用心，讲的很好
老师讲课生动有趣 也能学到很多实用的知识
五星好评。
山水旅游与传统文化结合，增强文化自信
精品课程，受益匪浅
真的很哇塞，很棒
真的超级无敌非常好哦
这个课程挺不错
感觉很好，我可以从网课中学习到很多
老师讲的很好，非常有用！！！
这门课程线上与线下结合，在线下的课程中老师讲解了很多有关电影的专业术语、中国电影发展历程等诸多知识，而在线上平台上，我们可以随时看到对来自世界各国的优秀影片的来自不同老师的专业解析，并且设置诸多题目进行巩固，使得课程趣味性大大提高，收获颇丰！
nan
课程优质，授课精彩
二五哦天环绕iu、
讲的太好噜！！！
老师教的很好！
课程很好，老师讲解到位
很喜欢这门课，有实践意义
nan
老师讲的非常详细，很认真负责
老师讲课内容非常有意思，能带我们走进音乐的世界，感受音乐的熏陶，体会音乐家们不一样的人生。
简明扼要，条理清晰
非常有帮助。
非常好，不错，思路清晰，条理清楚。
很好超级好超级超级
很有收获哦！
期待开课～
非常好，期待更好。
超出预期，内容优质
老师讲解很好
该课程真的对我的影响很大，从一开始不懂得健身到现在已经每天都坚持健身，我收获了健康的体魄，我真的很开心。
希望能讲讲心理的神经生理机制
课程受益匪浅，获益良多
通过学习，使我更加认识了儿童心理发展的过程，能更好的运用到教学中
优秀的老师
 哇  妙不可言
非常有意义
这课真不错
学到了更详尽的文献搜索方法，对以后的学习工作很有帮助。
我觉得挺好的，能更好的解决自己不会的问题
社交礼仪是很重要的
更加深入地了解到了急救知识
老师授课的方式非常适合我们，他根据本课程知识结构的特点，重点突出，层次分明。理论和实际相结合，通过例题使知识更条理化。
老师们讲的都非常让人容易理解很棒！
老师讲课非常清晰，知识点很全面，也有实例帮助我们更深入了解课程内容。
内容很充实，老师讲得清晰明了，我学到的知识点多
nice~！！！！
老师的语言很精练、生动，理论跟实际相结合，课程导入很新颖。
非常好，很方便
学到了很多东西
这门课很好
非常好！老师讲课条理十分清楚，发音标准清晰好听 ，赞！
very good
以游戏的形式让大家了解数学，方法很有意思，但最关键的是如何让孩子学会思考，然后才能从游戏中认识到数学的无穷乐趣
很清晰明了
还是比较有收获的
老师教的很棒
不错不错哟
上课的时候忽略的，线上都可以补回来
老师讲得干货满满，深入浅出，真的收获到好多的！！！本来对于古代汉语一直理不清楚的一条线现在可以理清楚了~
非常非常好
非常不错 课程内容丰富
内容挺好的
了解了很多知识，对自己有所帮助
太棒了，深入浅出，非常有收获
了解了新冠肺炎的相关知识 非常好
课程内容挺好的
有这样的巧合，虽还未远航，却深受鼓舞
好的不得了
通过该课程的学习，我对民俗服饰有了很深的了解，对民俗服饰的认知发生了很大的变化。在该课程讲解中，老师通过线上线下结合，通过文字与图片案例的讲解，使课堂风趣幽默，富有感染力。
内容丰富仔细有趣，能学到好多东西
老师讲得非常好！
课程很好，通过对创新思维课的学习，感触非常深刻。我了解到创新思维不仅仅教会我们解决问题的方法，我觉得更重要的是，我知道了如何去思考，发现问题这样一个过程。 我们要重视创新思维的开发，同时，我们更应该加强在生活中对创新思维的应用。
好好  让我深得体会
红红火火恍恍惚惚
感觉效果十分好
能在MOOC系统学习，真是太棒了
老师讲的真棒
学得不错，接着努力。
讲的很棒有内涵
真的很喜欢！两位老师教会了我很多东西！希望多开这种有意义的课程！
挺好，很有帮助
henhao
真的很棒，一下子就明白了
课程内容丰富
很好，就是有时候会卡
努力学习 ，提升自己
haohaohaohao
讲的很不错的
很棒的老师
老师经验丰富，讲课非常有趣，深入浅出，涉及知识面非常丰富，学习起来比较好，了解了许许多多的知识。不仅如此，双语教学也使得外语水平也有所提升。感谢老师！
很好非常大好。。。。。。。。。。
非常好，学到了好多东西，老师人非常好!
很有收获，通过心理学这门课程，让自己有了一个更清楚的自我认知，每天懂得反省自己，同时也结交了很多朋友，老师的讲课方式也很独特，总之，收获很大
收获颇丰帮助很大
课程很全面，但是老师的普通话提升一下，课程就更完美了
学到好多疾病的病理要求和预防。
本课程融合了数学的历史文化，包括国内古代的数学故事、西方的数学发展历程以及数学思维的具体应用，大大地激发学习数学的兴趣，给大家带来了数学问题的思考，明白了数学是什么，为什么，以及怎么运用的过程，大哉数学之为用！感谢MOOC、感谢顾老师，又一次重新认识了数学这门科学。
个人认为：通过该课程，不仅利于学生总体把握计算学科知识体系，更有利于解决依赖个体能力求解难解问题的学习方法转向依赖计算思维借助工具高效求解复杂工程问题的能力学习方法转变，这对于数媒专业的学生是非常有利的。
课程不错！
学习到了很多新知识
很不错，很棒
老师讲的很好 讲的很细致 我从中也学到了许多 弥补自己的不足 找到了自己的缺陷 老师讲课很耐心 方法很好我能够接受 希望今后也可以在这里多多学习
提高了我对体育的认识
周老师讲的太好了
很好，孩子很喜欢
非常不错的教学方式
好评(o^^o)
非常棒的上课体验
内容丰富，服务贴心
课程确实不错
可以的！！！！！！
厉老师讲的好，非常清楚、明了
超喜欢！！
挺方便的，老师讲的也挺好的。
课程内容丰富 好
还行吧，能学到一些东西
从这门课程学习中，我收获满满的，感觉有丰收感，从以前害怕做课件到喜欢做课件，忙里偷闲，利用工作之余给自己充电，心里美滋滋的！
非常好的课程 受益很多
nan
老师讲的生动形象，通俗易懂
非常有帮助
老师之前讲课的视频可以看回放吗？在哪里看？
nan
老师教导的非常好，给了我许多启发。
很好很棒很认真
讲的非常好
很好特别棒
周芳老师讲课细致生动，在保证课程进度的同时，也能兼顾教学质量。PPT课件丰富美观，各种例题以及图示讲解动画可以很好的帮助我们理解知识点。每章精心安排的单元测试也能帮助我们及时复习巩固。
李老师讲的太好了，感觉学了很多
nan
课程讲解详细，内容丰富
好以及非常好
授予匪浅，中国加油！
老师真的挺棒的，授课方式好，超出了预期。
特别有趣很好的课程
通过这个课程学到了基本元器件的知识，AD作图技能，为以后的实物制作调试打下了基础。
让我们理论与实践相结合，更好的学习电子技术。
老师讲得太好了
真的非常好  见识有所增长
老师讲课很有趣也很生动！
课程内容丰富有趣，让人受益匪浅！
老师的课程让我学到很多，老师讲得超级好
1非常好感谢
不错子。。。。
通过学习，受益匪浅
很很很很好
很便于上课没听清楚或者有问题的情况下，来复习学习
讲的很仔细，很认真
哈哈哈哈哈搜CPA课程意外搜到了大学老师开的课，必须支持呀
突然有事声音好小
很棒耶 ,,,,,
受益匪浅，从老师的课中学到了很多
学到了一些防疫知识
nan
我觉得挺好
真的很不错
好！非常好@@
欧克欧克欧克欧克
感触深，学到了许多知识
课程对我的帮助很大，受益匪浅。
让我认识到了中医健康理念的神奇和奥秘
深入浅出，课程内容很细致，预习复习看都很适合！
讲的很好 很完美 
董老师讲课浅显易懂，计算思维的确是会带来思想上的转变，我们看待问题又多了一种角度。非常棒
知识全面很满意
很好，学到了很多。
学会了很多
真的 收获颇丰
这门课程让我学到了与木相关的东西，之前没有注意到这个元素的作用居然这么大，涉及的范围这么广。
内容丰富，形式多样。
课程精简，内容得当，学习体验很好！
老师讲的非常清晰易懂
很好和喜欢
对于不会说话的人,衣服是一种语言,随身带着的袖珍喜剧。通过学习这门课程我了解到：服饰是人类生活的要素,又是人类文明的一个标志,它除了满足人们物质生活的需要外,还代表着一定时期的文化。服装的款式和演变,服装面料的选用与搭配,服装颜色的选择与组合,特定场合着装的筛选与习惯,均记录着特定时期的生产力状况和科技水平,反映着人们的思想文化,宗教信仰,审美观念和生活情趣,也烙有特定时代的印痕。
课程内容丰富，学习起来不困难
非常好，很详细的课程
非常好，老师讲的非常详细认真
nan
非常好，学到很多
挺好的 老师很优秀
整体逻辑清晰，内容充实，理论结合实际，题目贴近讲课难度，测试选择题具有代表性，非常适合本科及研究生相关专业学习。
很好非常好 
这门课老师教的太棒了
通过这一个学期的学习，对有限元这门课程有了一定的认识，也学习到了一些基础的操作，我相信通过这一学期的学习以后我会对ansys这个软件学习会变得更加容易。这门课程很适合那些没有太多基础的人去学习。加油！好好学好有限元。
非常好不错
未录入学号什么鬼
内容充实，思路清晰
实施有效教学，争做优秀教师。
好！！！！！！！
我觉得这门课程对我的学习很有帮助！老师讲课深入浅出，我受益很多！
燕山大学的液压底蕴很深厚和教室团队很厉害
扩宽视野！！！好课！事半功倍，收效颇丰
nan
这个课非常棒！学到了好多东西！
真的很棒啊
冒个泡⊙▽⊙。
内容很丰富，使用起来也很方便
感觉很好，收益颇多
从中学到了很多知识。
优秀，很好
实在是太好了
学习方便，老师水平高。
非常棒，对学习很有用
感觉非常好
不错不错，老师们辛苦了
确实学到了很多，很好。
不错不错不错
nan
很棒很喜欢
特别期待更多更好的培训内容
了解了音乐的一些基础知识
学的特别开心
收获很大，精品课程
这次课程，了解了音乐史。老师讲的也很好
课程很好，收获很大，继续加油
课程很不错，课件制作精良，内容通俗易懂！
谢谢老师。通过老师的讲解激发了我的学习热情
nan
课程内容充实有启发，学习氛围好，有利于查漏补缺，线上课程更加灵活有效率
尽管不是很明白，但是听听数学故事也蛮有趣！
在教育学这堂课学到了很多，尤其是对教资考试有很大的帮助，在慕课上课真的太方便啦，随时随地都可以学习。
讲的非常好。值得学习
好，对学习特别有帮助
对我的学习非常有帮助
老师讲的挺好的
老师讲课很细致
很好，课程清晰，安排明确
非常好，有收获
我觉得很好！
通过1+1塑形舞蹈健身学习，我提高了运动能力柔韧性。而且提高了艺术性，对舞蹈健身美学的认识。
很棒，教学方式独特
挺好的，我喜欢
女子！！！！
老师讲的不错！
思路简明清晰，期待下一次开课
表述清晰，简明精炼，教学有效。
哎哟不错哦
收获非常的多
很不错诶的好吧
非常不错的课程
老师讲的太棒了，收获颇多
很棒的课程
在学习当中我了解到了互联网 背景下的文学创作的发展
nan
还是非常不错
很有趣，学到了很多
非常棒的一门课
nan
化学系新生来听讲了
very good
很好瞌睡虫
nan
能学到很多
很实用，有帮助
老师人真好讲的很好学到了很多
三句话，让男人为我花了18万。我是一个善于让男人为我花钱的，精通人性的女讲师。
好！好！好！好！好！
老师讲的很好
老师讲得非常有意思，收获颇深，还有小组作业非常有意义。
学到了很多
学习历史真的让人感到非常充实和快乐！
老师的讲课十分生动，很仔细，认真。学到了很多东西
有趣，课堂活跃，学生喜爱
秦老师教的很详细，受益匪浅
学到了很多
真的很好，让我收获了很多，溢于言表
很有趣的课
这门课程很有用，对我们体育专业的帮助很大
课程很有用
课程很好啊 
有趣，知识广，
很大程度上弥补了我计算机相关方面缺乏的知识
特别特别棒
收获知识只是其次，学习了解其他人的观点，见解才是最大的收获
听得蛮舒服的，19数控2班黄文波
好，非常的好
很棒哦！期待更多课程内容
很好很棒很不错
nan
好平台，给给了我们了解认识世界的机会
很喜欢的一门课
整体感觉很棒。
觉得很不错
非常好呢！
我感觉很好。
内容充实详细
非常好用。
讲的真好。
老师您辛苦了 讲的通俗易懂。
挺好的，思维好像更灵活了
条例清晰，讲解详细，教学示范得体
老师讲的非常到位
这门课程让我们了解到了海盐文化与城市精神让我印象深刻
老师讲的非常好
挺不错的一门课，谢谢老师们
学完之后收获很大
授课内容细致，讲解到位
实验视频画质很好，老师演示得精准到位
我觉得很好
很好 收获很大
机会成本概念明白了。
老师讲的物理知识虽丰富却也易懂，对我这样的物理小白来说正合适！
很好，受益匪浅
老师的讲解非常清晰！
我明白了许多道理
学到了土木工程的发展史
慕课课程很好
首先线上课不分时间地点都可以上，还可以反复听。但是线上课相比较线下课也有很大的弊端，就是老师和学生不能做到及时的互动，以至于老师不能准确及时地了解学生的学习情况、对知识的接受程度。线下课虽然对时间、地点等都有要求，但却让老师和学生能够及时互动。从这一方面来说，线下课所占据的优势更大一些。时至今日，中国现代文学的课程已经过去了六章。这六章中的每一章都有自己特有的阐述。我知晓了很多名家名作，也对这些作家有了更深层次的理解。我逐步体会到现代文学的美，对现代文学也...
通俗易懂，老师很认真仔细，对于初学者有很大帮助
学到了很多有趣的知识
授课教师，讲解清楚，仔细，学起来轻松。受益很大
课很好，喜欢听
感觉很不错，可以学到很多知识。
我认识到了化学与健康的紧密关系，学会了很多的生活知识
nan
WU2E E
让我更深入了解新冠疫情
非常的好，喜欢
nan
整的挺好的
了解很多英美文化
丰富知识体系，透彻明了
18秋预科客运八班韩齐美
提起了我学计算机的兴趣，但是因为太难有点望而却步
教授讲的很好，条理清晰，不过不是太深入就是了，还需要辅以课件加深学习
挺好的，我喜欢这门课程
非常好的课程
此节课真的超级棒！听了以后，感觉收获颇丰，感触颇多！！给了我各种各样的经验，我很喜欢，受益匪浅！
good！
好号号好啊后
感觉非常好，什么时候登录成绩
牛牛牛啊啊啊
進一步增强了我對管理學的認識
很好的一门课哈哈哈
课程内容丰富，老师讲课仔细认真
通俗易懂，非常好
感觉良好我的天
五星好评！
老师讲的很不错，很喜欢老师！
感谢这门课程！
课程内容非常好
很喜欢老师的讲解
内容质量高
非常棒的课程，美院的老师就是不一般，感谢平台让我们有机会学习到这么好的课程
逻辑清晰，内容充实，干货满满
nan
挺有趣的。
很有用，丰富了自己
老师手下留情，当时不知道要用这门课做期末考试成绩之前就早早的做完题目了，当时太积极了做的太早了比较粗糙还请老师评分时手下留情。
内容全面，讲解细致
深入浅出地介绍了python在获取，分析和处理数据中的功能和运用，前期numpy和pandas库的课程让我获益匪浅，期待后期的课程学习。
好，不错，很好
了解关于体能的知识
可以很清晰的学到知识，老师讲解很到位，很棒
nan
nan
感觉学习到了很多知识
懂得了如何预防，知道了如何做
更能发现生活中音乐的乐趣
课程内容丰富 包括知识点全面
课程真的好
挺好的，讲课方式很新颖
内容丰富多彩
这是我听过最细致，最透彻的微观经济学，感谢老师
讲解很详细
学习到了许许多多的创行思维
我学会了很多
老师太棒了
感觉还不错
教学思路清晰，易懂，与学生互动多。幽默风趣。
nan
条理清晰！通过这个课程的学习，对LCA有系统的了解。
学到很多东西
一开始以为跟EXCEL没啥区别，不过用了之后感觉还挺实用的。
课程教学很好
老师很认真，内容很丰富，课程很精彩，的的确确是能学到很多飞行技术方面的知识！
非常好，给我很大的收获。
nan
老师讲的很好，就是课程更新的太少
非常好，内容有趣
了解许许多多化学实验安全基础知识
通过学习这门课程让我学到了很多劳动的知识，让自己受益匪浅。
整体还可以
很清晰明了
感谢这个系列的课程！很感谢！
课程帮助很大。
课程很全面，内容很有用
好得很好得很
哈哈哈哈哈好好
南开大学的环境化学教材是哪一本？
还是相当可以哒，内容丰富，学习系统！
收益匪浅啊
授课方式新颖
老师教得很用心，知识点讲得很清晰。担心小视频知识比较精炼还特意开了几次直播，评论区设置的问题讨论引起我们学生深入的思考，收获颇丰。感谢老师的教导！
内容完整丰富，带我们全面梳理了一遍，非常感谢老师们的精心安排！
非常好，就是更新太慢了
很好很好很好
讲的比较有意思，有收获
非常好，非常完美
课程安排合适
真的很不错
很不错，很不错
老师很有耐心，教的很详细，指导也很清晰
henhao 
great
让我对体育的知识不止局限于跑步打球了，很不错的课
6666666666非常好的吧
挺好的讲的很好
haohaohaohao
明白了民族团结的重要性
老师很不错，课程对我的帮助很大
教师通过对课本的独到深入的讲解，达到了很好的教学效果， 能结合多种教学手段，使学生对知识的掌握更深刻。
学习了这么久，对国家的民族观，民族大义有了深刻的了解。对民族理论民族政策有了新的认识。
nan
这堂课让我更加了解了小时候的我们的一些发育成长和父母照顾什么都不懂得我们的艰辛。
五星好评呀，体验感最好的课，对我帮助最大的课。老师好好呀。
全面具体的学习了该课程
内容详细，讲解通俗
真的很不错！！！
对石油行业了解大大加深
老师教的武术真的太棒啦
了解许多我之前忽略的中国古代传统文化，增长了自己的见识与文化积累。
老师教学认真且细心
课程非常好
很详细，很好
课程新颖实用，企业的实验室安全管理中也可以借鉴很多，不知道视频课程是否有下载的渠道
受益匪浅，老师讲的很深刻。
教师教授非常认真细致，我学到了很多东西，日常生活中的锻炼习惯也变得更好了
最好结合《知识图谱导论》这本教科书一起来看。
有帮助，谢谢啦
nan
课程特别好，内容充实详细！
学会好多的新知识，老师讲解的非常好。
盐城文化yyds
老师讲的非常好
非常不错！！
非常好，很有收获
我觉得不错
你很好很奈斯
棒！！！！
很好的，非常棒的介绍了铁路文化。
很好，软件很好用，就是有点卡
收获很多 讲解详细
老师讲的很好，很细致
我学到了很多
 很有实用性，对实际生活有帮助
讲的很细，受益匪浅
知识要点不太明确
喜欢老师的讲解
学到了很多东西！
学习了陈老师的武术课程，不仅仅强身健体，还增强了对中国传统文化的了解。通过武术，去了解我国历史悠久的传统文化，同时也圆了自己少年时代的武侠梦。
张老师的讲解非常精彩，课堂思路清晰，表述清楚，让人很快的能够理解所讲的知识，是一门不可多得的好的慕课课程！通过本门铁道信号远程控制的课程的学习，初步了解并掌握了我国调度集中系统的发展、调度集中系统结构和功能、调度集中系统关键技术、调度集中系统网络通信、调度集中系统接口和调度集中管理与维护等内容。收获颇丰！
nan
..llllll
内容丰富。
感觉非常好
内容非常丰富，学到好多
老师讲解非常棒，深入浅出
nan
老师讲的很好
赵老师讲得真好，收益很多！
慕课是最好的大学没有之一，是终生学习的最佳平台。
受益匪浅。
老师讲的很棒
课程内容很丰富，课件很全
老师讲的很好，案例很清晰，便于对知识点的理解！
很棒很有意义
学到很多东南亚的知识和了解东南亚国家的情况。
通过本课程，更全面的了解新型冠状病毒的内容以及防护措施。
很棒，掌握了很多知识
老师讲得非常好，逻辑清晰，层层递进，又能与现实结合，让人受益匪浅！
对初学者来说，我感觉很好，清晰地建构了知识框架，非常实用，方便理解，谢谢老师！
本课程从培养学生兴趣爱好出发，使我们了解到我国的精品国粹，很棒。
内容丰富充实
老师讲得比较细，有不会的可以来这里学，同时还可以及时复习巩固！定期的测试题也可以检测自己是否掌握了这节的知识点
简单易懂，实用性高
老师上课认真负责，声音非常温柔。
我感觉老师真的好神奇·别人都养不活的他能养的那么好我也从中学到了好多东西在以后的生活中我也可以向着老师的方向出发
nan
原老师讲的很好很完美
很好，老师很好
很受启发啊
对我会计这一方面有巨大的提升
这个平台可以学到很多的课内和课外的知识，很有意义。
由于平时睡眠不佳，就想看看老师们有什么良方，结果这就是门宝藏课啊，印象最深刻的是讲了中国的心理学，这让我对传统文化有了新的认识，还有音乐养生，如果有弹幕肯定会很热闹。歌虽然经典，我就是很好奇，现在的零零后、一零后会不会觉得有点考古的感觉。值得花时间学习。
很好非常好
gdfghdxgdh
老师讲的很好！！
还可以000
我学会了很多关于创业的知识
非常有益，值得学习
课程很好，可以作为不错的课外的学习资源
非常好！感谢老师！
超超超超帮
学到了许多唐诗宋词的知识，学习了中国的传统的诗词文化
很好，会继续努力学习的
受益匪浅！！！
老师讲得很好，通俗易懂，深入浅出
讲的很到位通透！
很好，讲解的很仔细
很好理解，讲的很好
知识点全面，更方便学习和理解
非常棒。。。。
课程很好，我会好好学习的！！！
我觉得非常好
受益匪浅 学习到很多 非常系统
学习周恩来精神，争做新时代大学生领头人，弘扬周恩来精神，建设中国特色社会主义
这是一门优秀的课程。
老师讲解透彻仔细，让人对地图学有了更深认识。
对我们学习很有帮助，特别棒。
Through this time for the study of academic English writing, I know and master the method of English writing and greatly improve my enthusiasm for English learning.（电子信息工程学院 王楠）
很新颖很全面的上课方式
老师讲解的很透彻
王刚老师授课很认真，在线课程和线下课程相结合的方式，让我更好的学习了这门课程！
好啊啊啊啊啊啊
课程很精彩
提升计算机方面知识，有利于自身发展。
真的受益匪浅
和你和很好
老师很负责，课程很好
非常好的课程，老师讲得很详细，内容也很实用，就是软件不太好用，为什么快放省下来的时间不算在已学课时里头？
老师讲的特别好，清晰明了又风趣
感觉受益匪浅
可以反复观看视频进行学习，加深记忆
很不错的一门课
这节双语课本身不是很好学，网课的话可以使思路更清晰，可以反复看，挺好的
非常不错的一门课
老师讲的很好
非常，非常的好
好啊好啊好
使我对国家的政策有进一步了解
真的非常棒
真的很棒，计算机小白跟着老师一步一步操作可以做出一样的效果。虽然不是一样的图片和音效哈哈哈哈
讲解细致独到，适合初学者。
非常好很推荐
非常有收获。
课程内容翔实，授课方法幽默风趣
课程内容充实
内容连贯丰富
非常优秀的讲解
老师讲得很棒！！！
特别好，课程内容丰富，教师授课负责
课程特别好
以另一种方法重新认识动画
老师讲课内容全面，及时答疑，大赞
老师负责非常负责
很受启发。
喜欢这个老师
讲的特别好，各种操作流程都很清晰。
知识分得很细
这个课程很系统，很全面。使得我从很大程度上又认识了体育锻炼这一块，自己也跟随课程坚持做平板支撑。觉得很棒棒
网上的图书是2018年版的，2019版的在哪里有？
讲的非常棒
讲的不错，课程效果很好
内容十分丰富
学了计算机我受益匪浅。
很好，很有收获，还会继续学习的
nan
得到了很多启发
蛮好的，很赞
通过慕课学习，我学到了很多关于中国现代文学史的相关知识，感受到了中华文明的魅力，领略到中国现代文明的无限风光，老师生动的授课让我受益颇多！
非常好啊。。。
很好，感受到了体育之美
非常棒，真的很棒
老师很负责认真
学习到了很多正确的体育知识
非常棒，非常喜欢
老师讲的非常清楚，好评!!太棒啦!!
感觉很好很不粗
收获很大，让我感到了美术的魅力。无论是素描还是色彩都让人感到美术的美丽之处。
弹琴动作优雅，讲解易懂明了，厉害
这个课程真的特别好，讲解特别细还有操作演示，可以学到很多内容。
生活很充实，每天都要收获
老师太帅了
体会到体育锻炼是日常生活中不可或缺的一部分
很nice
课程制作精美，老师严谨认真，大家学习热情很高。法律法规这一节中的法律有了修订，没有更新。
老师讲的很好
dsadas
很方便，随时都能学习
学习 周恩来精神，完善个人精神
通过课程的学习 对马克思主义中国化的方方面面有了更为深刻详细的了解 感谢老师精心制作的课件和认真地讲解！
讲得很好，很细致详细
呆瓜课程，但是不得不说很有用
线上线下结合程度很高，学到很多东西
老师讲的真不错，学到了好多知识！！！
不错，挺好的
几点开课哇？迫不及待啦
课程非常不错，与我的专业相关  
老师特别棒
知识点很详细，内容很全，简单易懂，很棒哦！
学到了很多知识
啊啊啊，好棒，爱老师们！
感受非常好
很棒 很好理解
课程内容组织具有典型代表，尤其教师授课教研员及专家评课非常实用！收获颇丰！
十分收益呢
还挺好的呀
老师讲的很好哦
我对《幼儿园课程》进行系统学习，了解幼儿园课程的目标、课程内容、课程评价等以后的工作中要根据教育目的设计出具体的课程目标层次，体现弹性化，课程内容生活化，关注儿童的生活经验。
这个课程太棒了！！老师发音标准，内容充实，讲解生动有趣！既学习了英语，又丰富了历史文化知识！太棒了！！！
课程很好，很适合我
nan
首先我学会了赏析古画，要赏析它的意境境界，只有为观赏者营造出一种意境的作品，才是一幅好画。
老师人美声甜
很好很不错
很不错，可以让学生更仔细着重的学习。
谢谢老师们
董老师的课深入浅出，让我受益匪浅。
真不错啊 很好
nan
老师以渊博的学问，青春的激扬，灿烂的语言，动听的语音，扮演者精典式的演讲，令人心悦诚服，耳目一新，有身临其境之感，真是众妙毕绝啊。在教学过程中，教师有一个深刻而广泛的内容，涵盖广泛，并且可以接触到古代和现代，结合时代背景，完全理解诗人的生活经历，诗人和其他古人，同时让学生更好地理解古代文学作品的内老师治学严谨，教学认真，注重培养学生能力，对学生严格要求，悉心指导。
理智与情感是我特别认真读下来的第一本英语小说。跟着梁老师读理智与情感，让我体会到了读书的快乐，刚刚嗑下来几章立马就有梁老师精彩、丰富、智慧的解读让我非常幸福，我不仅收获了阅读方法、文学史知识、文学解读技巧还收获了人生智慧，非常受教。和同学们一起在讨论区各抒己见，通过评论区管窥到人与人想法的差异和趋同也是一件有意思的事情。读完这个大部头的第一晚，我还迷迷糊糊，没反应过来一本书就这么读完了。看完最后一节慕课，才感觉到是真的要结束了，蓦然生出许多不舍。梁老师和各...
nan
非常喜欢看
了解中国历史和提升个人素养的课堂
教学氛围很好   教学水平很高
对我们有很大帮助哦
感觉受益匪浅
很有意思的课
非常好，老师讲解非常到位
通过课程学习，我对火电厂设备的结构与运行有了更深的了解，对于系统各部分的原理与特点有了更深的认识。
不错不错不错
感觉很好的
传统文化是理解中国的重要线索，老师对道家的讲解非常到位，强烈推荐！
由浅入深，好理解，非常好
课程组织好
非常好，非常好
老师讲述清晰明了，每节课的知识点适量，很容易让人接受并产生深刻印象
好！！！很优秀的课程！！！
特别好的课程
刚开始觉得难，不想学习，但还好我挺过来了，我是不会放弃的
老师教的非常棒，很有启发
老师讲的很用心，课件内容一目了然，感觉让我对航空航天材料产生了浓厚的兴趣，希望能通过进一步的学习提升自己。
内容很全面，题很有质量，教学内容非常有帮助
收获满满地
所谓老师讲的很好，关键是老师讲的很好需要如何写。 生活中，若老师讲的很好出现了，我们就不得不考虑它出现了的事实。 对我个人而言，老师讲的很好是一个重大的事件
学有所得，棒
对科学健身有进一步了解
学到了很多
老师讲的很好
学到了很多与木文明有关的知识
授课方式很灵活多变，非常有吸引力，并且我学到了表达的时候自信很重要。
药事管理课程不同于其它药学专业课程，不教具体的药学专业知识，而是从管理的角度对安全用药进行解读。比如，从管理的角度如何区别假药？我们说与药品标准成分不符的是假药，这就是管理角度，真正判断假药需要进行成分的测定和鉴别，而这是鉴定和化学分析的专业知识了。普通老百姓其实很难有专业的药学知识，比如无法进行鉴别和含量测定，那我们能做什么呢？就是从管理的角度去避免买到假药。比如应该通过正规的药店买药，那什么是正规药店呢？要看有没有《药品经营许可证》，许可证上的药品经...
授课很清楚  上课没有懂的地方  可以及时看视频弥补
不错，课件资源丰富，老师讲解细致有趣！
feichanghao
老师讲课很深入
老师上课十分有趣，把内容讲得很生动。
老师讲的非常详细将复杂问题简单化，不错不错，对我非常有帮助，非常棒的课程
不错 挺好 很好的
老师讲解很清楚，动作规范，专业水平高
每节课程内容适量，老师们都讲得好，视频也精美。
很好哈哈哈
挺好的的 的
nice，
非常好，老师讲的通俗易懂
课程充实，内容丰富
浅显易懂，非常适合外专业的对发电厂感兴趣的同学来学习，吴老师讲得很棒！
nan
视频讲解很好，通俗易懂。
非常扩展视野，打开思维局限
bangbangbangbang
nan
nice 很好
该课十分有用。
哈哈哈真棒
高鹏老师的视频，使我对民歌的了解更加深刻，更加通透。棒棒棒！
很不错，有许多收获
非常的好 不错
课程内容由浅到深，从最基础的开始讲，适合我们没有学习过插花的人
想咨询下邓福星的美术概论哪里能买到？谢谢！
写的很好，很棒！
老师课上得很好
老师很棒的
内容详细，知识点也很全面易懂
老师讲授的内容对我影响很大
这些课又让我学会了很多新的知识
讲的通俗易懂。
感触很深啊
很不错的课程
这节课让我接触了不一样的鲁迅，也让我开始思考自己。
还好还好好
真的非常棒！
对于初学的摄影爱好者特别适用。
感谢中国大学慕课平台，收获多多
非常受益，非常有用
通过学习实用生理学的课程，收获了很多的知识，赞！
很好很不错得了
nan
受益匪浅，感谢
杨峰老师的讲得特别好
hao haohao
课程很不错
法律原则内容较多，需要一定法律基础才方便理解。
哇棒极了哇
非常实用啊
感谢老师 受益匪浅
很喜欢这种有内容的课程
软件很好用
感觉学会了很多
很好，我认为很全面，我学到了很多
讲的很棒哦
nan
学习到了很多专业知识
加强了对新冠病毒的认识，更了解怎样防护
 【p健康贵
nan
很开心，学到了很多知识，上课时间有限，可以课下通过mooc学习
收获到了很多东西
课程内容非常好！
让自己对如何创业有了新的认识
收获了很多
学习使人快乐，我会继续努力
老师讲的很细致，图文结合，能从模糊概念中找出重点
课程讲的很精彩，若能再多穿插一些实例就更好了。
简单易懂，举得栗子也很贴切
nan
老师讲得非常好
讲的很清楚，有利于我们的实验预习
老师教的很不错
haofykul
教课内容非常有用，上了这门课使我受益匪浅，也为我日后相关内容的学习起到了极大的帮助作用！！！
老师很好。
课程很棒，学习到了茶文化，很有意义。
这门课程我非常喜欢
很好，很喜欢这门课程
工作中用到的很多知识这里都讲到了，很棒。
nan
nan
老师讲的很好，对我很有帮助
好，老师教的很好
老师讲的很好，对我的学习很有帮助
老师讲的非常好~
体验感很好
内容丰富，实用性好
好好好  好好
很好，受益匪浅
奈斯，老师讲课非常完美
很受益匪浅
嗯  还挺好的
特别棒 nice！！！！
老师讲解清晰，通过这个课程也确实学习到了关于美学的相关知识。
学习永无止境
henhao
nan
真的很不错
真不错很满意
课程非常好，尤其配上老师的直播部分讲的东西十分容易消化。建议每节课的视频不要太多的音乐，显得花里胡哨的，统一格式会更好
讲的非常好
通过老师的详细讲解，我学到了很多专业知识和 操作，真的很感谢老师的帮助和指导！
老师教授的内容清晰易懂，也很实用。
讲课内容充实，生动详细，对这门课学习很有帮助
希望能在看完视频的前面打上对勾或者记录，不然有时候也不知道自己这个算看完还是没看完。
课程对我非常有帮助
授课内容丰富多彩
内容充实专业，好评
通过中学地理教学设计的学习，一方面让我们更系统的学习了理论知识，另一方面很好的指导了我们地理教师从事地理学科的教学设计。
讨论区大家能发表自己的意见，互动性很好
非常nice
这门课很有深度
课程安排的很合理，我很喜欢，也学到了很多！
很好，学到不少知识！
学到了很多关于新冠的知识，非常有用
、课堂内容充实，简单明了，使学生能够轻轻松松掌握知识。、教学内容丰富有效，教学过程中尊重学生，有时还有些洋幽默，很受同学欢迎。、老师教学认真，课堂效率高，授课内容详细，我们学生大部分都能跟着老师思路学习，气氛活跃，整节课学下来有收获、欣喜，使人对此门课程兴趣浓厚。
perfect
好啊妙啊棒
课程趣味性强
老师讲解生动有趣，非常好的一门课程
这门课的老师授课方式都挺独特 内容也都是干货 听了特别有感触特别有用！
老师结合SPSS基本操作的应用，将统计理论知识讲解得深入浅出，使我获益匪浅。
内容很细了，老师讲的挺好
老师讲课风趣幽默
通过学习该课程，使我对机械零件的如何加工又有了一个更深的认识，学到的知识也大大出乎我的意料，老师讲课很认真，我通过自己的认真学习，现在分析一些小零件已经没有太大的问题，吴老师年轻有活力，讲课不紧不慢，让我们学生收获了很多东西，针对该课程的建议，我希望引入更多的工程实例，让学生能够更好的与软件相结合，俗称，让软件更贴地气，在这里也希望老师继续坚持下去，让该课程惠及更多需要的人。
真的很棒啊
收获还是很多的，可以结合学校学习更好的复习
人帅话还多，幽默风趣
受益匪浅，很好
老师很棒，很喜欢这门课
老师非常好讲课非常认真
学习到很多新的东西 讲解也非常仔细 棒
很好，没有意见
内容全面，授课方式很直观
nan
老师麻烦加快更新啦   在优课联盟app上不能选着看
学会了很多
觉得很好，内容选材很不错
还行挺不错的
黎青老师很认真负责，收益良多。其他老师也很棒。
老师讲的很详细，总结的知识点也比较易记忆，对于本学科的学习很有帮助。
画质有一点不太清楚
nan
课程对我很大帮助
讲课内容全面，细节到位
更好了解到了儿童在发展教育中应该采取的方法
非常非常好
经济不断发展，工业规模扩大，工业废水引起的污染问题日益严峻。工业废水课程在环境工程专业中开设具有必要意义。《工业废水污染防治》课程内容详实且贴合实际，章节明晰且安排合理。体现了满足实际工程需求的课程特色，收获良多。感谢老师们的辛苦付出。
内容丰富，讲解全面，涵盖广泛，受益良多
老师讲解耐心细致，非常好
Good！Excellent！
收获非常多
这门课程内容十分丰富，讲述方式也很实在，我学习到了很多关于中国现代文学的知识和内容，课程资料也非常充足，不仅有脚本文字可供我们学生记笔记，也有PPT能让我们学生进一步的了解和学习，一定程度上锻炼了我们的自主学习能力。
教学效果不错
 通过学习这门课程，我发现了旗袍美丽之处。海派旗袍这门课不仅内容充实，而且讲解充分。老师也很用心的讲解这门课，让我了解了旗袍，要旗袍的特点之处是要凸显女性的柔美，还有虽然盘扣只是旗袍上一个小小的装饰，但它也起到巨大的作用。通过这门课，我学习到了旗袍的不同的韵味，  让我收获了很多设计方面的方法，我受益匪浅。
nan
课堂组织缜密，信息表达简明又容易掌握，很容易抓住重点，值得认真学习，我笔记也做了很多
通过这门课程的学习，我可以深入了解传播对于人类生活的重要性，以及方法。
老师上课面带笑容衣着得体大方，口齿清晰，上课内容也简单易懂，生动形象，让我了解到了更多关于茶文化的知识，丰富了我的知识面。
正愁不知道用什么复习有效，这个是真的不错
理论知识在体育运动之中有重要指导作用！
教师组织课堂教学效果好,语言清晰,能注重学法指导,培养学生的创新能力,问题设计富有启发性。
里面内容丰富，可以从中学到很多关于儿童的东西
很有趣，通过老师的讲解让我更加了解了中国传统文化，也对中国传统文化产生了更多的兴趣
很好，从中学到了很多。
特别特别特别好
很棒，我很爱学习这门课程
老师讲的很清楚
课程编排合理，从各个角度让我对地理教学有了更深入的了解
老师讲的非常好
讲的很清晰！
耶！这学期的课上完啦，老师讲的真的太好了，希望老师能继续开课！
挺不错的，很好
老师讲的很好
真的超级棒
课程设计紧凑，老师讲解透彻
nan
学习了很多
通过学习，有很多感受，转变了些教学思路。
nan
讲解很仔细。
非常棒，非常棒，
超喜欢这个老师！+
nan
很不错，挺好的
学到了很多的知识
讲课清晰！
王老师讲的通俗易懂，让我学到了很多
很不错，非常好
打扰他惹她额然而他er'a'tea
每节课课时都不是很长，每天都可以学习一点新东西，这点还是蛮不错的
感觉非常好
提高C语言基础
在教育方面收获颇多
从中学到了很多有趣的知识
知识全面，讲课风格通俗易懂，言简意赅，值得学习。
好哈哈哈哈哈哈哈哈哈
声音还好听  
特别棒！长见识了
课程新颖，符合现代社会对可持续发展的建设
      老师讲解细致，学习难度低，入门快。老师很有水平，而且讲课很专业，条理清晰，重点突出，学起来不痛苦。微观经济学内容紧扣知识要点，所选内容突出了重点难点，加深了学生的体会，便于学生理解；宏观经济学授课内容深入简出教师授课中讲解能注意引导启发，给人高屋建瓴之感，实乃经济学学习的必备良课。
学到了  先预习 再课上学习
化工热力学该课程老师授课的非常好，知识点很详细，条理清晰。课程包含PPT，讨论，还有练习题 ，体系比较完整。
verygood
很不错的方式
非常不错！！！
语速适中，内容详细，要点齐全。
非常好！很受益！
收获很多很好
环境学生，感觉老师们讲课生动，不过希望能在每节课后ppt列一下教材和对应页数，这可能有助于课后感兴趣的同学拓展学习
课程很不错
挺好 的的的的
期待一点点变好
非常的nice
老师从理论和当前向我们讲述了文献管理方面的知识，生动易懂
很满意，老师讲的特别好，感觉受益匪浅
很棒的一门课程
看到老师们的阵容就迫不及待想来学习~这是什么神仙阵容啊！（星星眼)~对于大二的我来说，英语教学法带领我进去了教学法的大门，让我为以后的学习做好准备，更让我能好好利用寒假的时间，不至于虚度时光，总之非常推荐大家来学习！冲呀~
学习很有用
太棒了！！！
学习《创新的旅程》很有收获
太棒了，通过学习对行业有了新的认识，也明白了如何有效地归划
确实会提升PPT颜值，有助于更清晰地展示知识点，更有效地吸引学生的注意力和学习兴趣。内容简介明了又有趣。
感谢赵老师！
这门课使我受益匪浅
课程很不错
很好很有用
老师在讲解课程知识的过程中插入了许多古今中外科学家们的案例，让我在学习专业知识的同时，也了解了许许多多甘于寂寞，无私奉献的科学家们的事迹。作为一个生物专业的学生，今后我要努力学习专业知识，成为一个有责任有担当的人，为祖国的建设添砖加瓦。
精神的逍遥是很多人渴慕寻求的境界
以前在数学思维方面的培养方面没有太多注意，学习之后感觉到自己需要学习的东西还有很多
学习到很多知识
都很好哦。
慕课给我们提供了优秀的学习平台
课程内容很全面
值得让更多人学习
讲的很好有利于我们的教育教学
很好 真的很好
收获很多，让我学会了正确的运动
好，要点清晰，结合PPT很容易理解，老师们做PPT也很尽心，谢谢各位老师们
棒。能学到很多东西。不过开始还是有点难接受老师讲的特别好
认识生活中不同的美
课程内容很详实，老师们都很有耐心，除了直播课程外还经常和同学互动
bcbcbc
非常好非常好
老师们讲解的都很详细，解决了我的很多困惑，很nice 好评好评！！！
非常优秀，能学到很多
广西医科大学牛
nan
很好很不错
很好，很适合学习
很好的课程，一是学习书法之秘，二是让人脱去浮躁，很有意义
nan
很好的课程，很有收获
本课程对于培养师范生的专业技能具有积极的作用
好66666
学习的感受就是感觉很好
本课程的选题视角独特，内容体系系统全面，技术部分与实践结合紧密。不过还有进步空间。
从中学到了很多有趣的光学知识
用心读之，可医愚，能解决生活中的很多困难!
好好好好好好!!!!!!!
好好好爱好好
什么时候开课呢？
课很好、有趣、吸引人
我觉得很好
好好学习，天天向上！学海无涯，乐做舟！
老师讲的好棒
学重难点实出,板书条理清晰。教学步设计合理,由浅入深,循序渐进。受益匪浅。
喜欢老师的讲课方式
老师讲课特别清晰
很优秀的课程，通过慕课的学习巩固了对柔力球套路的熟悉和竞技技巧的掌握，同时生动的扩展资料大大的提升了我对柔力球的兴趣。未来在慕课的帮助下，我会持续的练习柔力球！
非常好的感受
好发的手机卡回家那边了不锈钢湖北地铺
非常专业受益颇多~
没有离岸金融的视频TAT
非常不错，受益匪浅
      Through the study of academic English reading and writing, my English level has been greatly improved. I really appreciate miss jin's careful guidance.Thanks for the English learning platform provided by the school, I will s...
老师真的好棒，学到了很多新东西
课程很符合大学体育要求
通过这堂课的学习，掌握了很多快速阅读的技巧，对完成日语阅读有非常大的帮助。而且老师在上课的时候不只讲快速阅读的技巧，还为我们补充很多日语语法知识，我非常感谢老师。老师非常有耐心，很细致的为我们讲解不懂的地方。老师讲的非常明白，听完老师的讲解后，总会有一种恍然大悟的感觉。老师讲课也非常活泼有趣，在老师的课上收获的非常多。老师讲解的视频里还为我们每个语法都配备了相应的多道习题，可以及时练习，而且老师还会给讲解，也便于我们对该语法的记忆理解。
棒啊，非常好
很好 受益匪浅
感谢燕大，学到了很多
很有意思的课，老师讲的很好很细致。
老师讲的思路很清晰，举例也很详细，可以听得懂
非常的充实
了解了很多内容
nan
很全面，内容很丰富。
课程很全面，特别是损伤及处理那一节让我觉得十分收益，要锻炼更要科学锻炼。
老师讲得非常好，通俗易懂，比看书好多了
内容充实，讲解细腻，很厉害！
学习效果很棒
浅显易懂！
授课方式多元，通过不同角度分析创业所需要具备的各个要素，对于后面就业或者创业具有启发性。
感觉口译真的充满了魔力，老师的讲解令我对这门课程更为痴迷
非常的不错，思维逻辑得到看提升
老师讲得太棒了，学到很多东西！
老师讲解的很透彻，然后对我今后的学习很有帮助
老师的讲解方式让人耳目一新，知识点讲解得深入浅出，让我们对学习充满了热情。
很清晰，通俗易懂
还行吧没啥 特别感受
课程设计很好
很喜欢这门学科，也特别喜欢王老师嘿嘿！
王老师跟张老师讲的非常好哦
老师的授课方式很好。
我觉得网络课程真的很好
不错，不错
学到了更多的知识
很好很好很好
内容精细，详实
内容全面且详细，有基础也有提高。很好
nan
chaojichaojibang
在这门课中，我对中国的唐诗与中州文化有了更丰富的了解，从中学习到了很多以前没学到的，
裸测49+24分，哈哈。
效果不错，很好，受益匪浅
老师讲解十分到位。
非常好，得到很大的提升。
讲的很详细
我觉得我的收获很大
很好的课程
感觉学到了许多不一样的idea
学到了很多
老师非常的幽默，讲的非常的精彩，学到了很多知识，谢谢老师！
由浅入深，图文并茂，通俗易懂，知识点与时俱进！系统地学习了环境监测的内容，超赞！
对学习很有帮助
老师讲的很好
nan
非常完美。真的很不错
老师很负责任，能及时回复。学术功底深厚，尤其是汪洋老师。
老师讲的非常好 思路清晰 教学过程也很有趣
非常的好！！！
老师讲课非常生动，案例非常精彩，使我受益匪浅，感谢老师！
很好非常好
时间不长，注重实操，很实用的一门课程。
可以很棒很溜
真的通过这个课程学习了很多东西
给了我很多帮助
内容简单易懂，而且还有练习巩固。
学到了很多·东西
动画很可爱，老师专业素质，教授方式都非常棒，课程内容也有逻辑~
姜老师授课时重点突出，合理使用各种教学形式,比如在重点讲解某一 部分时,为了能够确保学生听懂，有些内容会反复讲解，易于让学生接受。在讲诉3D工艺时，还会将一些学校自己制作的3D作品带给我们学习，将理论与实践结合起来。姜老师严于律己，从不迟到早退，给学生起到模范表率作用。而且老师人美心善，课堂氛围非常好，喜欢。
很好很好好
老师讲的非常详细
真好，老师水平高
老师讲得非常详细且有趣
受益颇多很好
讲课很清楚 ！！爱了爱了！！
过来看看李浩老师，想你了
值得学习里面的东西对我的教学很实用，教会我如何让去做以以为合格的教师
课程内容丰富，案例精彩有趣，讲解的很到位
很好很爱很细致
很有收获的
内容详细，简单易懂
不错不错真不错
老师，测试显示是2020//:00截止，可是10:00前做怎么就不行呢
课程很有用
课程安排很好
。。。。mm
nan
学习的很好，老师讲的很清楚
我觉得这门课程挺好的，教会了我们一些听力的技能和小技巧，以后在测试考试中都会有所帮助
感觉学到了很多
很棒很有意思
通俗易懂，由简而入
学到了很多
受益匪浅，非常好
很好很优秀
不错，学到了很多
通过视频的学习，让我第一次认识了牛奶可乐经济学这一门课程，可以说老师的线上课程讲的很好，这么课程也是非常的有趣，也让我进一步的了解了这门课程，
感觉挺不错的
;km igygi9gp97u
授课方式新颖
很棒 这个课程对我的艺术启发很大
感觉学到了很多。
复习很有用
讲的很清楚很专业，学起来效率很高！
从网课中可以大量利用自己的空余时间来进行复习，并能够反复观看
很好很好很好啊
还好，比较有意思
全方位、多样态、高精尖地体验到了小学生心理辅导的魅力！
不错不错！
课程帮助很大
我觉得非常方便非常好
超出预期了，很棒
课程内容很好，个人觉得作为课前预习材料和课后复习大纲都比较合适，尤其喜欢将数学问题引入实际生活的部分，能帮助我把问题理解得更清晰
可以好好学习
赵老师讲的很好！课程设计很好
特别好的一次学习
学习了很多知识，喜欢孙老师！
通过该课程的学习，我掌握了不少有关Windows和office的小技巧，使我用起电脑来更加得心应手，效率更高。而且，通过这样视频学习的方式，我可以听讲的同时完成上机操作，加深印象。
老师的思路清晰，通过听课可以获得很多自己需要的想法
课程形式新颖，课程结构有条理，老师们讲解清晰、生动、深入浅出、容易理解。从语言、服装、肢体动作都表现出极大的专业度，给每位老师点赞！
感觉还不错，学到了很多不知道的理论
非常好，棒极了
好 好 好 好 好
课程授课方式新颖
学好创业学 很有必要
老师讲的其实特别好 在学这门课之前其实我没怎么看过灾难片 也没有对地质灾害有什么过多的了解。但是在看了老师的课以后，突然就很想把那些电影都补上，感觉可以学到很多意想不到的东西。学习这门课让我很满足，感觉收获了很多，当然希望地震什么的永远都不要发生，但如果遇见了，我想也可以让我有能力去争取活下来。谢谢老师！老师很棒，讲课也很有意思！
我学习了如何缓解学习压力和科学用脑。收获很多老师的讲解非常有逻辑性，举例很有趣
课程讲解非常细致，老师讲课方式很好，引人入胜，我觉得学到了很多
讲的很好，重点分明
可以，很好，相当棒
很好学到了很多
感觉课程设计合理，精心备课，内容丰富，讲解精彩，多种教学方式，容易接受！点赞！！！
很棒 学到了很多
nan
挺好的,能学到有用的知识,希望越办越好.
我认为很好
收获很大，老师讲课很好
更加深刻的了解铁路文化
好棒啊快来学吧嘻嘻
感觉非常好
很nice
讲的很好，受益匪浅
一份耕耘一份收获
我觉得此门课程很好
mathematica的入门教程，简洁、清晰。
对我的学习以及心里健康有积极效应
nan
通过这门课程的学习，我了解了小学语文教学设计的基本方法和流程，对我以后的教学有很大帮助。
很好(?▽?)
学到了很多
学习使我快乐
good1
老师讲得很好，通俗易懂，言简意赅，我喜欢。
感觉新颖，很不错
非常棒！！！
这个课程非常有趣，身为计算机专业的我们，虽然身处石油大学，但是对石油行业了解较少，通过这门课程，我们深刻感受到了石油人身上的石油魂，感受到他们的石油精神，虽然不是一个专业，但这种奉献自我，拼命的精神我们将永远值得学习。
课程内容很完善，教师授课方式新颖，同学之间分享课程不亦乐乎
老师讲解十分细致
nan
老师讲的挺好的，挺认真(*′╰╯`)?
老师讲课很清晰！
课程都很棒
还可以，比较美
讲得很好，一点都不枯燥，总想多听几遍。
很好 课件都很清晰有条例
框架清晰，也有很多知识补充，老师讲得非常棒
Very good！
内容好，值得学习
好！！！！
非常好 让我感到收益匪浅
5个字..
优质的课程
非常有收获
老师讲解清晰，收获颇多
非常棒的课程！王老师化繁为简，深入浅出，让我们能更好的理解和学习。
老师讲的很好，也有视频插入，课堂有趣，大家都愿意听。讲的知识也很多，受益匪浅。
nan
老师讲的很好，细致，耐心，通俗易懂，每章节都有配套练习题，可以及时巩固知识！
有收获和启发
老师是我见过很棒的老师，从不会呆板的按着ppt念，希望继续加油
课程内容充实，讲解简单易懂。但是拓展内容有点少。
课程内容丰富，好
本课程总体感觉非常好也学到了好多东西
内容丰富，讲课方式新颖
感觉受益匪浅呢
感觉很不错
杨老师的课讲得特别好！让我了解了舞台表演是怎样做到的，怎样才能做得更好！受益良多！
讲解很清楚，能让人很快理解知识点，并构建知识框架，对材料力学学习有很大的帮助。
老师讲的很好，所举的例子也很清楚，刑法学上不同学派的观点也基本一一讲解了。喜欢老师会讲解一些法律规定以及不同学派的观点由来
老师讲得非常好
希望通过学习，学习到不一样的知识，拓展自己的学识
挺好，老师讲的很棒
收获颇多，老师专业
非常好的视频。
共产主义万岁
学会了很多
课程讲的很好，学习安排也非常合理，学到了很多知识，棒棒的。
更加激发了我学习英语单词的兴趣，每个单词都有故事，就是更新有点慢啊
好哈哈哈哈
很好，继续学习，加油！
老师讲述详细，是非常好的课程
学习液压伺服课程的最好视频，点赞。
很好哈哈哈哈
bangbangbang
nan
虽然是选修课，但老师很负责很认真负责
老师讲的很仔细
不错，学习到蛮多的！
本课程对于高中生来说很实用，对于给高中生进行生涯规划的老师来说也是非常的有帮助，课程内容新颖，贴近时代，活动丰富，课件新颖。
内容丰富，对我很有帮助
老师讲得挺好！
优秀666
教会了我很多东西
内容阐释的很清楚
可以，就很棒！
使我受益匪浅
nan
对创业有了更加清晰的认识
好，特别好！
好。。。。。。
这门课程的内容很广，专业性比较强，让我对航空航天材料的认识与了解进一步加深。感觉是一门偏向物理和化学的课程
非常的好，容易理解
哈哈哈哈哈哈好
挺不错的很
充分体现素质教育的本质，是美育的生动体现，对提高孩子的文化素质也有着深远的意义。通过陶艺的学习，孩子捏、揉、搓、拉泥巴时，手、眼、脑并用，促进了左右脑的细胞活动，对孩子的手、眼、脑协调发展起到很好的作用。
哪里下载官方软件
感觉还可以
学习效率可以
非非常非常好
学习，教师职业道德，慕课，收获很多。
学到很多游泳知识
老师讲解的很详细，无论是视频还是文档都拓宽了知识点，补充了课内认识的不足，同时还有小测验、单元测验对知识点进行巩固，很棒！老师们也很专业！
课程非常棒，我也学到了许多知识。
讲课内容比较丰富，可能是因为不同老师讲课的缘故，里面部分内容的重复性频率有点高，当然也说明了此部分的重要性，老师们辛苦了，感谢你们的辛劳付出！！！ 最后希望几位老师能够继续出此类型的实用性高的课件，感谢！！！
不错，学到了很多
总得来说课程还可以，就是有时候看着看着一半就没了，然后课后题有点难
生动形象，耐人寻味，妙趣横生，妙不可言，百看不厌
老师讲的很详细，简单易懂
课程很好值得学习
中国文化博大精深，师大老师优秀！
内容丰富  老师很好
感谢老师的讲解!
nan
重点清晰，条理清楚。
通俗易懂，收益匪浅。
清晰有条理，能够学到一定东西。
我觉得适合我，我看江枫老师的课听的风云里雾里，但是这位老师列的整体大纲，让我听得很好，感觉知识点没有那么乱七八糟了，条理清晰
很喜欢这个课程，让我学会了很多
我已经参加工作了，很感谢老师提供这样的课程，正好现在产品开发要用这方面内容
老师讲的特别生动形象而且通俗易懂，谢谢老师！
确实学到了PPT好多应用技巧
很好，我非常喜欢这样上课方式，直播跟线上课我在某个点跟不上，就完全不想学了，但是这个可以回放，我认为这才是真的教到东西了！
挺好的，学习到了很多
通过学习本课程受益颇多
太有意思啦
nan
这门课对服饰史的梳理有时代观念，不单单是罗列知识点，非常值得学习
真的是一门很有用的课呢！强推
课程内容很有体系，教学也十分生动
河北经贸大学的陈英伟老师课堂幽默，通俗易懂，内容知识点全面。非常适合需要参加数学建模竞赛的学生们，就算是小白也可以理解比较复杂的公式和概念！爱了爱了
这节课让我收获很大，学到了很多以前没学到的东西
与课程结合得到非常不错的效果
课程趣味性非常强，深入浅出的向我们介绍了有机化学知识。评价老师在授课过程中讲解清晰更重要的是学习之后我对该课程有了更深刻的理解，非常有帮助。
很好，学到了
g\哈哈哈哈哈哈
用电脑雕刻制作，随时随地记录想法灵感，数字化更加的与科技接轨，与时俱进，雕刻笔刷方便快捷，如对称雕刻就非常的吸引人。总之数字雕塑，有着非常可观的前景，未来可期。
nan
这门课程特别好，让自己进一步了解和掌握关于精神疾病的诊断和鉴别。
表示期待吧
学到了很多教育理论，受益非浅。
感觉挺好的
好棒呀，好厉害
很好！！！！！！
非常好，非常实用
nan
学习社会实践收获许多
虽然听不懂，练语感还行
真好啊真好啊
该课程非常好，利于大学生成长和学习更多的知识。
课程讲解细致，有条理，非常适合自学。
通过这次学习让我了解到了许多关于创业的知识，可谓受益匪浅
很好这个课程
真的受益匪浅
通过陈老师的讲解，对中国传统音乐有了更深刻的印象，同时也在类别中更加明晰，仿佛从古至今的穿越，细细体会音乐的玄妙之处。
nan
慕课内容太好的，真是受益匪浅。
学到了很多专业知识
学习一个月，胜读一年书。
学习了一个学期，收获颇丰！
木是组成人类文明的重要因素
能收获更多的东西
好哈哈哈哈
老师上的很好，通俗易懂
如果老师能现身回答我在讨论区提出来的疑问就更好啦！
很好哦哦哦哦哦
巩固所学知识，题很好
课堂内容丰富，老师比较和蔼。
非常棒!收货满满的。
挺好的，视频讲解非常详细
nan
老师讲课非常认真，例题讲的也非常清楚，每一步都很详细，节奏也很合适，学习上收获多多哦
真的很不错的
教的很仔细，知道了很多之前没注意到的安全隐患
非常OK good
挺不错的，很好
这个说法与不检测就没有感染一样荒谬，属于自欺欺人。新冠病毒的狡猾在人类卫生史上是前所未见的，全年龄易感、传染性极强、潜伏期长、无症状感染者、病毒核酸转阴后复阳这些共同存在，使得没有任何人种和民族是可以被排除在外的，在不知道身边谁携带病毒时，戴口罩就是保护自己保护他人
这门课程给了我很大的帮助
很好非常好
老师讲的很细致，学到了很多知识
确实能学习到很多的知识，有许多观点非常新颖，非常好。
能够在期末复习药理，我很开心
很好，题目和讨论能及时帮助掌握重点。
中国共产党是光荣正确伟大的
nan
本门课程很有意思，今天颇有收获
nan
很好，真的很好
很喜欢，课讲得真好
这个特别好
课程精简，在短短的几分钟内可以了解到很多的知识，同学们的讨论也非常的积极，老师还能给出一些评论，真的可以说是很棒了，效率很高。
对于强身健体有很大帮助
我感觉人物与屏幕的比例不太对，可以参考一下别的收费网课
从务虚到务实，从茶叶到茶艺，零起点，科普而使用，谢谢老师
很好很不错
很不错，超出了自己的预期
课程非常不错
挺好的，拓宽知识量
非常好，太好了
学习挺快乐的，喜欢
加油奥利给
很不错，我学到了很多，对目前的新冠病毒和疫情有更深刻的认识
内容很有趣
很好，很有效
马老师讲的非常好  生动有趣 简单易懂，对初学者非常适合
所获颇多啊
让我了解了陶瓷的发展过程，从陶瓷的诞生到后来的发展，陶瓷文化在一步一步的进步
课程有趣，内容充实，老师上课幽默风趣，能够充分调动学生积极性
学有所获，继续进步
很有帮助，希望通过老师的讲解能够提升自己的英语写作能力
好！很好，真的好！
qq.com
非常好的课程，可以跟着学习。
讲课极为细致，视频讲得生动形象，让我学到了很多，特别是关于民族团结方面的知识，也让我更加了解了国家对少数民族所做的。
拓宽了视野，学到了知识
棒棒棒，非常清楚
课程很用心，深受启发
课程很棒 对我对于教师的了解有很大的帮助 同时也对我的普通话作了一些小小的纠正
nan
非常好，学习到了
Nice!
很不错，就是我听的不太懂
好棒啊 超级喜欢
好得很非常推荐
很好的课程
老师人很好，性格也比较温和，教学有耐心。老师课上的示范也很到位，动作姿势标准规范，讲解通俗易懂。课程安排也比较合理，课堂上讲求劳逸结合，关心学生身体情况。通过老师的讲授，学生能够对柔力球有比较深刻和清楚的了解，对柔力球也产生了一定的兴趣。
学到了很多东西
额还行吧，又忘了
课程不错，生动有趣
柏老师的教学方法新颖独特，能调动学生的兴趣。教师重视互动，课堂学习气氛轻松愉快，真正达到了教学目标和要求。
老师讲的详细认真对学生很好
我觉得网络课程非常好，可以随时随地上课。老师上课的内容也很好，讲得非常详细。许多诗在初高中都学过，但是当时注重背诵，并没有像现在这样逐字逐句分析过。经过老师的讲解，我对这些诗有了更深的了解。我觉得这门课很好，值得上。
真棒!!!!!!!!!!!
球球别挂考试好难啊 要是期末考试和慕课上一样简单就好了
老师讲得非常透彻，ppt制作精良，内容丰富
本课程老师一线实践经验非常丰富，课程非常实用。
深入浅出，案例典型，值得学习！
数学建模课程大大拓展了我的思维方式。在数学建模中，我学会了将实际问题转化为数学模型，建立数学关系，通过数学方法进行推理和分析。这种思维训练不仅培养了我的逻辑思维能力，也使我更加注重问题的整体把握和细节处理。课堂上的团队合作模拟活动进一步培养了我的团队合作意识和沟通能力，激发了创造性思维和解决问题的能力。这些思维方式的拓展对我的学术发展和未来职业生涯都具有重要意义。
这个课程很好
好好好谢谢
感觉对学习非常有帮助
很好很不错 
很厉害棒棒的。
对于程序的理解不再只是简单的编写运行，对程序如何编译有了了解
我学习到了武汉的悠久历史
课程很好 谢谢老师们 老师们辛苦了！
组织清晰，授课新颖
学到很多实用的办公技能
里面的热身教程让我避免了伤病，赞！
老师说的很清楚
挺好挺好挺好
让我比较详细的接触了中国古代的风雅文化。让我看到了文化里体现出来的精神，美的感受。增长了我的见识，开阔了心胸。
非常不错啊
课程优秀，讲解详细
挺好的，讲的不错。
hengbang
有效的指导了现实对班级的管理
上课的很多都是初学者，乐理和相关的视唱练耳都不太懂，希望老师能在视唱练耳讲的更细些，可以适当在课程上加些练习的部分，让初学者更好吸收
让我学到了很多东西
我对特殊儿童有了新的了解。并且也对一些病症病因有了认识，很开兴学习了这门科目。
没有人不向往美丽的星空吧！
课程很好，能学习到很多知识！
老师讲的很透彻，我学习到了很多！
慕课真好学到了很多东西
讲的是真好啊！
麻老师深入浅出，内容又有理论深度，又结合实际，还和历史中的内容互相呼应，能在mooc中看到这样的课程太好了，我觉得不足之处在于理论有时候太难了，感觉难以理解。为此，我购买了老师的火灾动力学一书，看书之后再看视频感觉会有新的收获。
讲解很清楚，条理很清晰
老师讲课很好。知识点清晰。
陈老师讲得通俗易懂。
学到了高效学习的方法和许多有用的工具、软件
老师讲的非常好，非常清晰
讲课内容详细，课外知识拓展丰富
课程非常棒，对企业有了更进一步的了解
有一说一。挺全面的
要勤加练习
老师讲的很仔细，受益匪浅
挺好的，感觉学到很多东西
这个课程太好了。
老师授课认真且幽默，内容丰富，与现实结合紧密
nan
感触良多，非常好
好 棒 可以  非常不错
课件很好  可以下载吗？
更多了解到了李白的经历，作品
内容组织很丰富，收获很多
通过本次课程的学习，受益匪浅，对证券投资相关知识有了深层次的学习了解，老师的讲解透彻清晰，有相关例题的辅助，值得推广！
nan
nan
受益匪浅，使自己对教育行业有了一个新的认知。
收获满满，学习到了太多专业知识
课程内容丰富，帮助很大
老师讲的非常好
非常有收获
课程很好(?▽?)
整体课程学习有效性非常高！
本课程比较好。
老师们的课堂十分有趣，女老师的声音非常甜美，男老师的声音严肃中带着温和。每节课都有着不同的风格和它的独特之处。
课程很有用，为以后的专业课打了良好的基础。
老师课程生动有趣，在课上通过视频和交流，可以增加我们对茶文化和茶艺的了解，更能体会到中华文化的博大精深。老师的讲解也很细致，配有图片和文字，十分详细，我很喜欢。
nan
这门课很有用，建议学到大4
老师讲的案例典型且能很好地引入知识点
太棒了这个课程
从课程中学到很多知识，获益匪浅
通过此学习到很多专业知识
非常不错，面面俱到
老师讲的很细致！
nan
数学思想和文化能够激发我们学习数学的兴趣
老师上课的内容丰富，通俗易懂。
这舞蹈好专业
课程组织合理，内容丰富，讲授丰富！
内容充实，好
收获多多！
这学期学习了海派旗袍文化，是我一直以来都很期待的课程，终于可以亲手给自己做一个旗袍盘扣，过程中磕磕绊绊，经历无数次拆线重缝，但是最后做出来的成就感满满！感谢老师寓教于乐的授课方式，让我们痛并快乐着。通过相关的学习，做出了两个旗袍盘扣，成品拿在手里的感觉成就感满满！最后的呈现效果也让我感到非常开心！感谢老师的教导！从最初的一无所知到现在，不得不说很有趣。
很棒！有英文有中文 讲解各有各的特点！学到很多知识~
非常好，让人在课下也受益匪浅
很棒 很详尽
真的很有意思
上了马原课后，我发现马克思主义与我们的生活息息相关，从马克思主义的角度去看问题和对待生活，使我的眼界更加宽广了，思想更加成熟！
老师讲的好
可以可以，不错不错，
非常非常好
老师真的好帅
从人根本上讲述学习的原理，让我对学习有了重新的认识
老师很棒哦
很好  我很喜欢
很好非常好
学到了很多东西
授课严谨，内容更科学
好得很。我很喜欢这门课
很受用很NICE
老师很好啊
nan
nan
可以通过课程学到很多知识
可以当作课后复习使用，由于是视频，可以保存。
讲的十分的详细
广西师大陈思萌前来听讲，非常感谢老师的亲勤付出，课程太精彩了～
挺好的MOOC
评价：课程非常受用，讲述了单词的构造和由来，让我掌握了更多的记忆单词的有效方法。棒棒哒！建议：.可以适当缩减小节课程时间，因为时间太长可能会乏味。          .可以在课程中增加一些小动画和小视频，让课程更有趣，提高同学学习兴趣。
学习内容很丰富
上课内容清晰，答疑解惑很及时
很好很用心的软件
非常不错(? ??_??)?加油
太棒了！！
从中获得了很多知识，感触很深
课程非常好
真的很好呀
课程内容通俗易懂，非常实用。感谢！
好！！！！
很棒的课程
中华古文化透出来天人合一哲学观，无处不在
课程总体安排非常得当，老师讲解的非常精彩，学习本课程受益匪浅。
这课不好好学不行啊
逻辑清晰、条理分明
选择大V在大V在在大V在SV在大V在市场中生产者在阿SV按时吃v 
讲得非常好，系统、直观
受益匪浅，学有所成
课件制作精美，课程视频精致，老师知识内容丰富
nan
有补充内容，有人文关怀
非常好，很棒
内容详实有效
选择题有的比较偏
喜欢老师的课,拓展了更多的思维??
真是太好了
一开始我是拒绝的，毕竟不是spoc，但是嗯看了一会后，唉，还不错，我就慢慢看，最好觉得这个课是真的好，也看得懂
haohaohao
作为入门级课程，难易适当，老师讲的也很通俗易懂，特别是拓展阅读，老师很用心，让汉字活起来了，一个字一段故事
老师讲的很好
狠狠爱了哦
才刚开始学了第一部分就被老师讲课的内容与风格吸引住了！会坚持听下去的
让我学习了很多知识
还行，还不错
老师讲的通俗易懂
很好继续加油
老师教的很用心，也很切实。按照慕课的方式来进行课下学习，更加方便了我们对知识点的复习和掌握。
免疫课程采用了线上线下相结合的方式，让同学们可以采用多种方式掌握课程知识，mooc.帮助我们更深层次的来理解知识点，可以在线下没搞懂的时候，看慕课来复习巩固
很棒的课程
很好很好很好
十分的充实
老师讲的很好
好啊好啊好啊好啊老师上课生动有趣，内容丰富
南特师作为中国特殊教育的摇篮，对特殊儿童心理有着独到的见解，老师能够在讲解的同时表现出对特殊儿童的关爱和公平的对待值得我们学习
课程非常好
教学思路很清晰 
课程非常好
内容清晰易懂
很好 非常棒
挺不错的的
很棒的内容
一门好课只有对比下才感受的出来它有多么充满魅力！老师讲的真是太好了，非常认真细致，评分不是5.0我都意难平！
老师非常棒，授课通俗易懂，能够轻松且全面学到新的东西。
感觉学到了不少理论知识，但却少实践还有待提高
From this lesson, I have learned many things about writing papers. This is a very practical lesson.              (材料科学与工程学院 19级22， 代坤 )
老师特别棒！good！很期待每周的课啦！
谢谢，真的好玩，眼睛已经花了
提高艺术品味以及艺术欣赏价值。
很好很好！！值得多次看！很通俗易懂的同时又很好！
很喜欢老师的教学方法
进一步了解的跨境电商的含义。
非常棒非常有用
老师讲的很好
我觉得挺好
很好，老师讲的非常好。老师也很温柔呢。大家快来学习吧！
我觉得非常好
好，真的好。
通过学习，让我对哲学有了新的认识，老师讲课非常认真负责，使我受益匪浅
能够很好的接受这种学习方式
这门课非常棒
课程设计的很科学，翟教授讲得特别仔细，本来感觉高深莫测的语法被老师讲得通俗易懂。课程中的例句，特别贴近生活，尤其老师还穿插介绍了一些意大利美食和她在意大利的所见所闻，增加了很多趣味性！
知识快乐和收获
很好很牛逼
老师讲的很nice
真是好太好了
课程多，知识好吸收。
学到了好多东西，很有意思的一门课
仲小敏·老师的讲课非常清晰，令我受益良多。
非常的不错！
优秀很棒很好
这堂课使我了解云南各族风情，开拓了眼界。
学习了基础应用，提高了自己
讲的清晰明白，优秀。
老师讲的很细致，坚持学习
老师讲的干脆利索非常好！
非常好 收获很多
董老师认真负责，讲课幽默风趣，通俗易懂，非常好。
彭涛老师讲的很nice！！！
恩，恩不错吧
老师讲的非常非常好，我对这门课也很感兴趣
我觉得挺好的
helpful
很好的课程，很负责的老师。
nan
棒非常棒棒棒的
很好非常棒
很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好
知识点很多，促进我对英语语法的学习，收获满满
老师讲的通俗易懂，而且结合临床，让理论与实践有机结合，更好的理解记忆
有用，都是干货，
老师的课讲得很好，通俗易懂；
真的非常好
很好的课程体验
通过这个课程，学到了很多
可以的很好
老师讲的很好！我很喜欢！对传统文化的认知更深入了！
学习了这们课程我收获了许多知识，我学到了之前没有了解过的知识，随着课程的学习，我了解了现代科技的突飞猛进，更加激励我们要好好学习，总之，这门课程十分优秀，以后我也会继续学习的。
课程非常棒，帮助很大。
老师很认真负责，讲了很多关于写作的知识，受益匪浅。
老师讲的特别清楚，课程结构和框架都讲的特别好，课程视频对于课前预习都特别好，课后作业也能起到特别好的复习作用
nan
挺好的，可以学很多
有很多收获，不错
老师讲的课程都非常好，听起来也不用太费劲，讲的非常仔细，谢谢老师们，老师们辛苦了！
好好好继续努力
学习以后受益匪浅
学习后感觉受益匪浅！
很好 学到了很多东西
可以学到很多知识，老师讲的很棒。
老师讲课通俗易懂，有耐心，肯花大量时间给我们讲题，还给我们总结知识点，讲复习思路，太喜欢这样负责任的老师啦
我觉得非常号
很好，学到了很多
这课对我有和很大的帮助
李娟老师讲的太好了，非常有利于孩子的数学启蒙，了解了幼儿数学思维发展特点。
hhhhhh很好
dsadsa
很实用的课程
涨知识了！！！
nan
zzh yyds
受益匪浅，继续学习
知识点讲的非常清晰，配套的练习也非常的好
挺不错的学习软件
挺好的，我会继续加油
这门课程能学到的知识很多，可以扩充知识量；老师会采用直播的方式讲课，比较有趣；大多数知识都在故事中体现出来，一边听故事，一边学知识；学习这门课很有收获。
很不错，内容充实
不错不错不错
hayam
老师讲解细致、示范到位，是一门赏心悦目的课程，欣赏到了民族舞的美，但就是对业余舞蹈者来说有点难了。
老师讲的很好啊 对知识的补充很好
收获非常大
这个课使我学到了很多关于单片机的东西，受益匪浅。
很好很好很好
虽然是因为好奇加入了这个课程，但是经过学习之后发现这个课真的很有趣，让我了解了很多曾经不知道的传统民俗服饰文化。有一种特殊的魔力不自觉的想要学习更多的传统民俗服饰文化。并且，老师的讲解让课程更加生动有趣，让我们感受到身边的传统民俗服饰文化。
老师认真负责，讲解清晰，通过学习，收获颇丰
讲课的内容生动贴切，容易听懂。
非常有用，受益匪浅
nan
疫情时刻，在线课堂。今年情况特殊，感谢老师们的幸苦付出！我受益匪浅！很棒！
非常值得学习
课程内容讲解很详细
讲得好，很到位！
太好了，很棒
很好很棒喜欢
从多个方面去思考问题
老师讲的很好
中国古代文学是优秀传统的艺术，从该课程中我学到了古代诗词之美，从潜移默化之中影响着我们，美化我们的心灵，提升我们的气质，让我们“腹有诗书气自华”。
不达鸟！！！
精准细致的课程
三宝就像大海里的指明灯，指引人生的方向。树立正确的人生观，引领榜样，更好的具备良好的品行，适应社会发展，深刻剖析自己，才能完善自我,
The lessons are very good, and it helps me in English study, teachers in this lessons are very nice, they can tell us the knowledge patiently.电气工程专业，Y141903班，卫功民
非常受用，学到了很多
这一门课程可以静心钻研的艺术
很好特别好
老师的慕课做的很好，逻辑清晰，干货满满，这个是我最喜欢的公选课了！全英语授课让我觉得很厉害！
课堂内容充实
学到很多相比于书本更实实在在的东西，点赞
老师上课认真负责
对我有很大帮助
老师教的非常好，说的仔细并且很容易产生兴趣！《创新基础与创业实践方法》让我系统的了解了创业的全过程，以后如果会创业的话，对我是意义非常大的。感谢曾老师的分享！知识点讲解详细，图示清晰，授课方式新颖，而且有很多作品展示举例，懵懵的我们也知道该怎么思考。通过学习我对创新创业有了更加深入直观地了解老师认真负责。学习循循渐进，我从这一学期的学习学到很多。很感谢老师的教导该科目给我带来了对将来创业的全新的认识，让作为学生的我不仅仅面向于学习。对于未来的就业和创业都有...
这课太好了吧 爱了爱了
确实不错嘛
教师通过对知识的独到深入的讲解，达到了很好的教学效果，能结合多种教学手段，使学生对知识的掌握更深刻。教学内容重点突出，教学目的十分明确。
每天进步一点点
内容十分丰富
nan
nan
太棒了，好喜欢
nan
受益匪浅，好
对学生创新有很大的帮助
讲得真好，让我受益匪浅
范老师讲的非常棒
实用性强，讲解清晰，案例真实丰富
挺好的。。
授课方式很好，收获颇多，感悟颇深，对以后的生活有很大的帮助。
非常好，十分有意义的一门课
在大学美学课程的学习过程中，通过练习题和讨论题，同学们各抒己见，表达自己的观点，并且同学们的观点可以互相借鉴，互相学习。在学习过程中让我对美学一词有了更深的理解。
老师讲得好详细呀，生动形象，声音也温柔，很喜欢坭兴陶这门课，期待下一次的开课
慕课教学是一种利用互联网的教学方式，教学目标明确，老师可以通过软件发布作业、讨论，方式多样，学生也可以下载教学课件随时进行复习和整理笔记，比较灵活，课程中对一些作家和作品的补充和讲解也使我们能更加全面地了解和理解，与同学的互评、讨论也使我们可以了解他人的想法。
见多识广，提高涵养~~~
很棒很实用，坚持学习提高工作效率!
很喜欢，能了解更多这个课程
老师讲课生动，非常有激情
蔡老师的课真的非常好，通俗易懂，棒棒
各位老师讲得很好，暑假每天学习一点英语很好
受益匪浅！
老师讲的很好
老师授课充满条理，听起课来轻松愉悦又学到了好多知识
课程讲解详细生动非常有意思
nan
太棒了!!!!
好还好。。。
趣味生动，
很博大精深
课程内容很丰富，完美的诠释了财经法规与会计职业道德
老师讲课和认真，也很耐心，同学们都对生活和人生有了很大的认识
很棒，开拓眼界。
   声音动听，音乐很美，听课过程中觉得很享受！
兄弟姐妹们加油
讲解得很详细，老师魅力很好
非常非常棒
这门课里可以学到很多东西，尤其在上课时我们可以感受到老师的学识渊博以及认真的的态度，教会了我们很多知识，对专业和以后的发展都有很大帮助。
老师很耐心，讲的很好！
很好，学习到了许多知识，精神升华，视野开阔
很好，非常好
真的不错，课余时间得到很大提升
课程内容充实，有助于我们理解轮机部门机械的运行及组合。
学习非常方便，更加高效的利用碎片化时间。
对学习很有帮助。
好，非常好！
非常的好！
很好，继续加油
学到了很多形体塑造的知识，以后一定要好好提升自己的身体素质，平时多注意自己的姿态。
老师讲的超好！满满的干货！谢谢老师！
学习到了很多关于创业的知识，对自己以后的发展规划有帮助。对这方面也有了新的认知。总的来说受益良多。
讲的很详细，很容易听懂。
收获了很多，老师讲的很好
这门课程非常好
真的不错，很喜欢
感觉超级好
课程非常不错
非常好的课程
very good
好呵呵哈哈哈
课程非常有用，学到很多心理知识，对他人感同身受的能力提高了！
学到了很多
真的很不错
感觉很棒。
很好，推荐学习
扩展知识面，丰富学习内容，鞭策学习
很好呀很好呀
确认确实厉害啊
老师讲解通俗易懂
无。。。。
Very good
老师们都非常棒
好 收获很多
授课方式新颖有趣
内容丰富，案例生动
很棒啊！老师讲授得很棒
学习体验非常好
非常不错！
太好了，很有用
由浅入深，非常系统的课程
Very good
谢谢老师的悉心授课
思维开阔，老师很棒
内容充实，有习题巩固
nice!
非常非常好、
nan
很好，good
课程设计合理
很好，我觉得这个APP太好了吧。
学到很多知识！
给我带来了知识的充裕
有几个老师是真的强炸！简直豁然开朗啊啊啊
案例讲解非常贴切生活
很不错，学到了很多
带好小板凳
课程内容丰富，讨论涉及重点
通俗易懂，幽默有趣 总之是一个非常好的老师
形式新颖，效果理想
梁老师授课重点突出，层次分明。
课程很好的
超级棒，得到了很多知识
非常帮！非常棒！
非常好非常奈斯
老师认真细心，课程丰富有趣
课程内容丰富，了解到更多关于中国的古代文化，生活小常识，学到很多有用的知识。
老师授课非常棒！很有收获！
老师认真耐心，我受益很多
学到挺多的
老师讲的很好，内容丰富，了解到许多关于茶文化和茶知识
o'iu'y't're'we'r't'yu'f'y't'd'g'f'r'g'h'f
学习内容很丰富，收获很多，条理也很很清晰，便于梳理知识点。
非常好，，，这个课程
观看之后很有收获
好好好好啊后
非常的满足
可以利用课余时间学习 很棒
课程非常的好
好好66666
可以，非常可以
感觉这老师上课不错~就浅显易懂！我挺喜欢的
感觉挺好的鸭?～(′ε｀　)
受益匪浅学到了很多
太好用啦哈哈哈哈
讲解比较详细，课件直观易懂。
非常好，适合学习
动作特别流畅有力优美自然。
太棒了 无敌
好！非常好！
老师讲课非常好，收获很多
收获了很多知识
真不错真不错
这次学习收获了很多关于周恩来精神的知识，很好的一个课程
老师们的知识储备及其丰富，听后获益匪浅，很多地方值得细细品味
超级棒，很好用
t挺不错的
好很好很好
nan
老师讲的很好，只是可惜我不是很了解这些
nan
课程模式新颖，提高了学习的效率
很好 很厉害老师很牛
I learn a lot from the course.
好啊！！！！！！
通俗易懂，传授的都是些基本知识，对初步了解国际传播很有帮助
课程很好啊
能学习到很多有用有价值的东西
拓展了我对心理这门课的认知
好111111111
很棒很棒很棒
内容清晰，讲解透彻
很棒的课程
老师讲课自然流畅，讲课内容涉及到很多知识点但并不晦涩，深入浅出之中让我们在短短四周时间学习到很多电影知识。
nan
学到了很多知识，一些平常不太了解的关于国家的事情，拓展了视野
真的太好了，深入浅出，简单易懂，对人启发很大，谢谢！
很实用有效
先后学习了刘俊杰老师的数码单反摄影基础、郭艳民老师的摄影构图、于然老师的新摄影媒体，收益很大，也为mooc课程的老师敬业精神所感动，刘俊杰老师的课程从实操角度，逐项讲解了佳能、尼康相机的各种操作方法，每一个操作步骤都有讲解和视频，让学生很快就学会了相机操作，我还会继续学习摄影专业其它课程，谢谢老师，谢谢Mooc!
可以可以，不错不错，
可以讲的多一些
太帅了！骑马射箭
内容丰富多彩
老师讲的很容易理解
很棒课程内容很优秀
课程内容丰富，老师讲述认真清晰，让我对体育经济方面有了更多的了解。
好效果很好
真的非常好
老师讲得很清楚
课程内容很详细，比较通俗易懂。
太好了，非常好
特别多 非常好
课程挺好的
很好非常棒
好喜欢！！！！
老师上课讲得很详细，知识脉络清晰！
老师们很认真，要是好好听，配合上练习题的话，一定不会差。i了i了
十分有用的
这是国家开放大学第一门跨区域、一站式的实用网络课程！2014年春季运行以来，师生一直好评如潮，各大媒体争相报道！你还等什么？赶快加入我们的课程学习吧！
学到非常多的知识
课程讲解十分好
课堂内容逻辑清晰，讲解细致，内容也很丰富！
工程与伦理的关系重大，是一门社会学问
吴心瑜老师讲得真好！！
非常好的体验！
感受很深，学到的也很多。
很好，学到了很多东西
nan
课程非常实用 期待下次新的内容
学到很多东西
在过去的半个学期中，我在团体心理辅导这门课，我感受到了团体的力量，大家可以很快去完成一件事，有困难的时候也可以寻求团体其他人的帮助
收获很多，受益匪浅
网络授课，让我更加方便的学习了，每章节的内容。学习了这门课程，让我明白，作为一名老师，应该注意哪些问题。
见解独到，内容丰富
心情愉悦，幸福永恒
学习内容非常广，知识清楚
哇⊙?⊙！
老师讲的很细致，而且每节课都有练习题能够帮助我们巩固所学的内容。阅读技巧对日语学习特别有帮助，非常好很棒我很喜欢日语阅读。
讲的很好，收获颇丰
超出预期了
讲解细致，声音动听！
很棒的电影理论学习
特别特别好
老师讲课声音很好听，讲的也不错，通俗易懂，每节课都做了笔记的，
陈老师的课讲得真好！古籍的引用信手拈来，音乐知识的讲授如数家珍，医术养生之道与音乐的融通，讲得就如同饮了一杯沁人心脾的玉液琼浆，愿您能留下联系方式，以便有什么疑难问题好及时向您请教——在您不嫌麻烦的情况下，谢谢！
老师讲的真好
真的非常好
一门好课，收益匪浅
很好，思维清晰，有条理
让我了解了针灸学的发展过程，以及了解了针灸学的一些基本知识，对我以后学习针灸学有很大帮助。
henyouqifa
内容非常充实，老师讲课很有趣耶！
讲解的非常好
教的知识都非常实用，在平常锻炼中很有帮助。
不错不错 真的好
说得恰到好处，如果能增加一点小小的训练就更好了。
受益匪浅。。。。。。
老师讲的很生动有趣。
很有启发，收获颇大，谢谢老师们。
讲解清晰明了
老师讲得太棒了
很好！这个东西有录播是我最推崇的。
这门课很好！！！
非常好！应该大力弘扬中华民族传统文化
大众游泳，对我来说他教会了我们有了游泳方法，让我们加强逃生技巧。让我们学会游泳，喜欢游泳，爱上游泳，非常感谢大学生慕课！谢谢你搭建了这个平台。让我们的技巧更加充实能力更加丰富
老师讲述的仪器分析实验知识总结的很全面，且条理清晰，在课程教学中起到了实质性的作用。
课程让我很受启发，学到了不一样的知识
学会了一些新的知识
知道了更多教学设计的原理
nan
学习到了很多，受益匪浅
很不错，很好，很喜欢
特别特别特别好
线上学习很全面
学到了更多计算机知识
内容丰富，严谨
挺好的。。
很好，受益匪浅
我对于这堂课的期待超出了预期
很好，收获很多。
很好(?▽?)
很全面。收获很大
受益良多。
暑假选修课程，十分难得的学习形式，尤其对工科生的我来说，大学既能学到咱们语文的课程精华，又能提高自己的英语水平。慕课制作十分精美，告别了老师纯念PPT的形式，而采用纯动画讲故事的形式，使学习更有趣。
听完课之后感觉除了复习巩固以外还有了不一样的收获～而且老师们的发音都好棒啊！然后从中发现了自己的许多不足，谢谢老师们！辛苦啦！（ 发现这一宝藏课的时候已经错过很多啦，下次开课再见！）
nan
哇哇哇太好了
好很好非常好
非常棒！给陈素华老师点赞！！爱你爱你！！！
nan
nan
课程很详细，讲解很细心
很有意思，没有学习过这方面的内容，觉得得到了新的体验。
受益匪浅。
还可以软件 值得鼓励
音乐资源丰富，有趣，适合学前学生学习
老师讲课讲的很棒
简明扼要，清晰的将乐理知识代入
课程组织多样化，学习方式灵活，收获颇丰！
中国加油嗷嗷
学习到了很多有用的知识
确实够吧可以
太好了，获得了很好的学习效果
内容充实有趣
不错不错ye
课程深得我心
线上教学与线下相结合非常的棒。
老师很用心
课程内容突出，教学目的明确，教师具有极高的专业技能；老师对待教学认真负责，语言生动，条理清晰，举例充分恰当。强烈推荐这门课程！
讲解透彻方便理解
非常通俗易懂，明白了数学难，但数学非常有用！
老师教的东西很有意思
地理学堂在线
声音清晰，通俗易懂，内容明确，工程案例贴近生活
教师通过对文章的独到深入的讲解,达到了很好的教学效果,知识系统深入,并能结合多种教学手段, 使学生对知识的掌握更深刻。 教学内容重点突出,教学目的十分明确,语言流畅,通俗易懂,立意新颖,能够吸引学生听课的注意力,并与学生有较多的互动、激发学生的思维和创造性。
老师授课比较详尽，也简单易懂，还有测试可以供学生练习，很不错
非常之有用
老师认真负责，讲解仔细
真棒，有用的知识。
老师讲的非常详细，认真负责，课前课间还会放音乐放松准备
哇！超出预期了！
感觉，国家的精品课名不虚传。老师言简意赅、三五句话之间就能把原本复杂的问题讲解的清清楚楚。数学物理方程，本来应该很难学的，但是在慕课面前变得通俗易懂。数学物理不再困难，知识传递更简单。
老师讲的很好，很爱听
讲的很细致，实战演练也很清楚。
课程安排合理，教学资源丰富
tinghao
好哈哈哈哈哈
加深学习内容
收获很多！！
内容丰富。
内容还是比较复杂的
非常不错
这门课很好啊
感谢罗老师
感觉很不错
内容详实，细致严谨，结合时事
内容充实，PPT制作精美
内容实用，老师讲的也非常精彩，谢谢老师
学习上有很大收获
非常非常好
老师讲课生动形象，感觉棒极了
老师上课讲的很好，题目出的也很棒配套学习很nice
老师可不可以再开一次呀呜呜
感觉非常详细的讲解了游泳的各个环节以及相关好处！棒！
很方便，内容清晰明了
内容很丰富，收获颇多
怎么没有更新了？
感觉不错。
nan
挺好的，符合人性化设计
让我充分认识到了体育教学的主要思想观以及教育方式 ，是我们作为体育教师应该懂得的道理和面对特殊事件的处理方式
课程值得学习！
学习到了好多新知识收获很大！
很详细的讲解。
挺好的不错哟
好....
绝了这门课，老师讲得通俗易懂，课件做得超级棒，清楚明白。感谢能有如此高质量的网课！冲！
体验效果非常好
nan
很好很强的
老师讲的很好，很细
太好了！老师讲课生动有趣！是我的人生最幸福的课辽！
非常非常好
课程内容非常好，美中不足的是没有字幕，请老师加上字幕，多谢
学习的非常好
让我正确认识了中国的传统
这个课真的太好了，老师非常用心。
可以作为日常学习的复习，很有用
老师讲课非常清楚，知识点细节很到位，支持！
很好很棒很喜欢
很好  老师很仔细  学习到了很多马克思的知识
老师讲的太好了，丰富了我的文化素养。
老师很用心，课程很实用。
好非常好好
没机会去我们画画里的最高学府！在这里听听也能满足我们求知的欲望！谢谢老师，谢谢有这样的平台！
好很好 非常好
特别特别好
第一次看见系统性的鲁迅讲演，赞！
真的收获很多
挺好的，题目好烧脑
nan
感觉自己萌萌哒
我真都好喜欢中国慕课
对数据库的了解更加深刻
讲解超级细致，好喜欢
感觉非常好
沙度飞斧是发生
挺不错的哈哈
对自身教学技能很有帮助
很不错的课程，希望课程的内容还可以再多点
属实讲的好，太好了
有趣，课堂内容很吸引人，老师的上课方式也很喜欢
内容很好，受益匪浅。
课程内容完整，老师讲解清晰仔细
通过学习西方政治思想史让我了解到许多知识开拓眼界和思考方式。
老师的课活泼幽默，受益匪浅。使我学会了利用音乐化解不良情绪的方法。
健美操中的手型是从现代舞、芭蕾舞、迪斯科、武术中吸收和发展的，手型是手臂动作的表现与延伸，灵活运用能够使健美操的动作更加生动活泼，具有感染力
真好的一门课
学到了很多，感谢老师的讲演。
老师讲课思路清晰，视频教学很方便
对工作很有帮助
好哈哈哈哈
学习了新知识
这门课真的很棒！
内容新颖，课程丰富
内容很丰富，提升英语水平的同时可扩展眼界。好，很好，非常~
能够查漏补缺，及时找出掌握不全面的地方，对学习很有帮助
学习很有动力
挺好的，最好结合书听
老师讲的很不错，通俗易懂
课程很详细，非常好！！！
老师的课很有趣，能激发我们学习柔力球的兴趣，在快乐民主的课堂中，我们对柔力球专业性知识的掌握越来越多，谢谢李老师
不错，学有所获
讲课内容详实严谨，同时辅以生动的例子，在获得知识的同时又不会让人感到枯燥
非常好，很满意
很喜欢这样的上课形式，内容也很丰富，大大增强了我对信息安全的了解
nan
很好 课程很棒
让我了解到了一定的知识
课程不错带来很多知识 使自己提升 并且还有好多其他方面的课程知识方便我们学习
老师讲的很好
好好好啊好啊好好
收获了很多知识
简短精炼，对近代文学作品的评价行云流水，非常好
不错，很好
老师们的发音听起来很流利舒服，对于中国的一些传统文化的讲解也很详细到位。
nan
非常用心，案例鲜活
好好高好高
从电影中发现美 从生活中发现美
非常的好。
内容系统，讲解清晰，教学手段好
南老师讲课十分认真投入，内容纲举目分，条理性很强，而且特别善于举例，让同学理论联系实际，学习起来比较轻松，而且印象深刻，收到良好的效果。 我觉得受益匪浅，感谢南老师！
内容非常好
老师讲的挺好
  学到了周总理的精神，受益匪浅
学到了很多新知识受益匪浅
很有用，搭配现代工程制图课程食用。
沙老师的课堂生动有趣，间隔棋的学习开拓了我们的思维创新能力，有利于我们运用至日后的生产实践中。
学习到了很多电工知识
很好，，，，很恨很好
收获了很多很多
讲得特别细致，受益匪浅。以另一种角度分析社会和人。
欧阳老师很专业，课程很棒!!感谢欧阳老师!
讲的特别好，各种操作流程都很清晰。
老师讲的很好
有收获丰富了知识
课程内容不错
这课程很棒
老师讲解的非常好，有相关的习题作为巩固，非常支持大家进行选择
课程内容非常有用
静下心来，认真学习，受益匪浅
精简，不繁琐的同时重点涵盖全面，语言简明扼要
挺好的，讲的很细致
可以反复学习，把知识学透
学到了好多知识
几位老师讲的太好了，深入浅出，爱了爱了，我获益匪浅！
good good
观看体验感很好，涉及的知识面广，课程有趣且有用！
很有用，感受了古诗词的魅力
非常好，教会了我们很多东西。
老师讲的很好
可以哦 很不错
感觉老师讲的非常棒
视频震撼，内容丰富
太太棒棒了
课程很精练，启发性非常强。
课程很好，很棒
老师讲的很好，通俗易懂。
非常不错的课程，赞
很有意思哦
nan
老师讲的详细，知识点比较细致让人听了还想听
特别好，非常实用
超级安逸呦
哇！超出预期了
很好的一门课
挺好的呀，有点感兴趣这个课程啦
喜欢孙老师
考研党想问下贵校之前的视频哪里可以看？急需，谢谢～
GREAT
非常非常实用
内容调理清晰，深入浅出。
老师们厉害的
很好很棒棒
内容清晰明了
课程内容丰富
nan
学习这个课程有一段时间了，通过课程的学习，了解到关于铁路的很多知识，相信能够对自己以后有很多的帮助！
灭火战术研究的对象：根据着火建筑、着火物质、使用性质等不同因素对发生的火灾进行类别划分。一种基本分类包括建筑火灾，石油化工火灾，交通事故火灾以及危化品泄露火灾等。
特别棒，特别好
好啊好好好
通俗易懂，是值得收藏的课程。
老师教的很好，很喜欢这个老师
老师授课思路清晰，五星好评
讲的很认真生动，就是语速有点慢
非常详细，内容丰富，实操性高
老师讲解的非常好，非常喜欢
nan
好课，三调合一，真精炼。
nan
不错，相当可以
老师授课认真
好真好挺好
内容充实，讲的比较细，挺不错的
有用。。。。。。
感受很好各个方面做的很好
nan
讲课逻辑严谨，老师举的例子都很具有代表性
非常非常好
值得肯定…
我从中学到了很多关于周恩来的精神的细节，也理解了奉献的含义明确了自己之后的努力方向。
老师讲得好
让我了解了许多关于国际上的知识，让我感觉受益匪浅
感觉老师很有水平，没有照着念PPT
哇！超出预期
张老师教的非常好，通俗易懂
耳目一新，角度新颖
挺好的·但是为什么我的课时没有更新上啊
绞尽脑汁做题，哎
nan
感谢两位老师的讲解
有点意思啊
真的太好啦
很好很好很好
感觉了解的更加深入了。
知识丰富，很好。
课程超级好
老师说得好受益匪浅
真的很不错
讲课老师太优秀了，思路清晰
内容很棒，感觉收益颇多，赞赞赞
我觉得很好
这门课对我们生存有帮助！
梁老师认真负责，讲课特别好，声音超级超级好听！这是我少有的认认真真从头到尾听下来的课程！
老师讲解很棒，一些细节问题讲的通俗易懂，视频可以根据自身学习情况调节观看，比较合理。
课程讲的内容多，知识点全面，涉及的具体知识都讲解到位
nan
特别有收获！
很好，学到了东西
方式多样化
tinghao
网上学习方便效果也不错
课程非常人性，教师十分认真，学生能够更好的理解知识
既能学习音乐理论知识还能提高弹奏技能，又能欣赏音乐表演的好课程好平台！很多作品我都是循环反复播放着的！对于不是音乐专业的超级爱好者真是难得的课程平台！感谢！
有很多收获
很好，老师很有趣负责
课程学习非常不错
内容很全面，题很有质量，教学内容非常有帮助
哇哇哇哇哇啊哇哇哇
 很快乐，受益匪浅
非常nice的课程，牛老师的课好精彩！
真的超级好
老师讲得非常好，很细致，知识点讲解清晰，很容易理解，通过举例子练例题的方式也加深了对知识点的印象，很喜欢老师的讲课方式！
课程内容非常棒，强烈推荐！
很好，老师很用心
挺好真不错
不错不错我觉得教学方式很全面
讲的挺清楚的
讲得太太太好了
确实不错呀
对毛泽东思想有了更深的认识
通过该课程学到了很多，关于疫情的情况，中国的担当
老师讲的很好，生动，有趣，易懂，有条理。很容易让人接受，一直喜欢心理学，学习发展心理学好的开头。
踏破铁鞋无觅处，中国大学慕课有你在，以后想从事房地产法领域，这门课太及时了。
非常好 很好 好
都挺好的，还不错
教会了我很多的关于化学实验的知识
很好，内容有助于我们更好练习排球
课程很棒，让我们对个人道德修养和我国法律现况都有了更加深刻的认识
老师上的课非常好，讲的很好，准备的很充分
真的挺好的
henfanrena 
真的很好啊 pick！！
课堂让我对中诊有了更深入的了解
棒棒棒棒棒！
老师shi十分的优秀。
课程很丰富有趣，形式多样
老师讲的很好！
实用的前沿学科
通过本次课程，我的收获：1个清晰的对旗袍文化与海派文化的认知系统。 5种全世界认可并欣赏的旗袍代表。 8种与旗袍与自身气质匹配的自信肢体动作。 3种社交场合旗袍相关的谈资应用。 一套完整的旗袍场合实际的操作流程与社交心理学应用。
不错，挺好的，收获很大
好不错不错
学到了很多，我要好好锻炼
好出天际了
使身与心更加地健康，更能了解到生命在于运动。
好用好用好用好用好用好用
老师讲的很仔细，例题也一目了然
nan
非常好，学到了很多知识。希望可以继续开展下去
课程设置不错
非常好，学到了很多知识
很不错的讲课，让我明白了很多
我的感觉很好
谢谢老师 也谢谢这个平台
很好，认真了
对我中华更有信心，大爱中华
增加了我的见识，提高了学习能力。
比较喜欢这门课，他让我对中基的知识理解更深刻，还可以和方剂结合起来
老师讲得很好，非常喜欢
nan
good，太厉害oil哈哈哈
老师上课真的很认真 我很爱！！！
内容充实，值得学习
学到了很多
6很好的好
nan
先是很清楚得带领我们学习了国贸实务的知识点，在课堂中举了很多的案例帮助我们融会贯通，案例会把所有的知识点都串起来，对知识运用要求更加灵活，感觉非常实用！
内容简洁，易懂
动画教学课堂中范例较好，教学评价较好
深刻体会到运动带来的好处
作为一名工管学生，听了老师的课程受益匪浅，学到了很多知识，尤其是追根溯源小课堂的内容，把相似却又不同的几个概念放在一起，帮助我们更加精准的理解了概念的意思与区别。上课模式新颖有趣，给我留下深刻印象！
受益匪浅 很好
学习到了很多体育知识，非常开心。
nan
学习到很多好的知识
学到很多有用的东西，感谢老师们的辛苦付出！
视频做的很好很有用
课程内容非常有趣，拓展了知识面，非常好！
老师讲的很不错。
知识很系统
不错，能跟上进度
通过这次的旗袍课程，然后我了解到了旗袍的一些知识。旗袍的制作有一定的寓意，坦克的设计同样也有一定的寓义。旗袍就像一副山水田园画，时而给人温婉大方的印象，时而给人天真活泼的感觉，时而给人妩媚印象。同时也了解到了旗袍的色彩搭配，盘扣与旗袍的色彩搭配要遵循一定的原则。总之一句话，这门课让我了解到了旗袍的设计与制作，然后我对旗袍的印象更加深刻，同时也知道了旗袍设计制作时，什么该做什么不该做。很棒的课程。
老师讲的很详细.很好
非常好，让我对计算机知识了解了更多
课程好，很喜欢！
很好  不错  很棒
视频上课靠自觉，收获很大。
我觉得可以
好，有逻辑，条理清晰
很有收获！
老师您费心了，老师您辛苦了，讲的非常非常好
学以致用 课程思维开阔
很好,能学到不少东西!谢谢
这堂课对我的帮助很大，受益匪浅，老师讲得太好啦！
挺好的，可以多了解一些相关知识
老师讲得很好
学到了很多知识
从逻辑思维的起源，再次从中国历史、古印度、罗马，更加明晰推理和演绎两种逻辑相互关系，为逻辑和写作的关系奠定理论基础。值得持续、反复学习！
很棒，很有意思的课
感觉通过这么久的学习 感觉收获了很多知识 丰富了自己的知识海洋
课程系统，讲解详细，画质清晰
老师讲解得很细致，每次都及时回复我提出的问题，对我个人帮助很大。
nan
完美，讲解清晰
超级舒服的课程
老师讲的很清楚，学到了很多东西
教员教的好啊，很好啊
liuchi123
nan
老师讲解的非常好
讲解的很通俗，希望学习者能下去找资料加强练习，进行巩固
特别好，受益匪浅
老师讲的很好，
老师讲的挺细致和全面的
非常的使用
仿佛看到了一个新世界。
好好好，太好了
课程体系顺畅
通过老师的讲解，了解了化学实验当中所存在的许多安全风险以及需要注意的事项
感觉自己了解了许多中国的生化传说，对自己非常的有帮助
非常好，很有用
受益匪浅，爱了爱了
收获颇丰，感悟深刻
课程内容丰富，对学习很有帮助
非常好  学习方便
nan
绝对的5星好评，王牌就是王牌。
非常好，很棒
老师们讲的都很好，自己非本专业，听不懂的地方会反复听，所以速度有些慢，在努力学习
老师讲的很有趣，内容丰富，题材各种各样，也学到很多知识
good！
通过本次课程学习，我对新冠肺炎有了全面的了解
很实用，很必要的一门课程
非常不错的
感受到了数学的魅力
了解到许多民族理论的知识，很棒
好  好的不得了
学到了棒棒
授课清晰，内容丰富，课程设置合理
这门课程讲的特别细致，老师非常有耐心，学到了很多东西
非常好，课程中的例子都是精选深讲，帮助我对数学建模产生了一个感性的认识。
很好，长知识，开阔视野
超级棒！！！！
课程非常好，老师们讲的也非常细致，爆赞
好棒棒的一个应用系统
刚学完第一单元。老师讲的浅显易懂，内容全面，每节课时间很合适。通过完成思考题，又加深了理解。
课程内容可操作性强
课程讲解得很好！
挺好的不错
nan
学习了这门课程之后，我发觉其具有很大的普适性，如微积分、线性代数一样，是解决工程问题的工具学科。我在学习这门课程时细心研读，但仍深感概念抽象，不易掌握，学完之后，感觉如何应用用现代控制理论的基本原理去解决生产实际问题则更困难。
非常棒，可以反复听课，还有测试题可以练习
通过这学期对创新思维课的学习，感触非常深刻。我了解到创新思维不仅仅教会我们解决问题的方法，我觉得更重要的是，我知道了如何去思考、发现问题这样一个过程。只有当你了解了这个过程，并不断的反复去训练，你才有可能真正领悟到创新思维的神奇，真正获取灵感。
内容总结到位，知识量涵盖广，令人陷入无穷的海洋之中。评讲老师讲的生动形象，让人有探索知识的欲望，老师讲课不呆板，令课堂栩栩如生。通过这次的学习我学到了很多东西。让我了解到了很多关于民族的知识理论。
课程内容循序渐进，由浅入深，导出了沟通的重要性，以前还不感觉他的重要性，现在耳目一新，值得认真学习，掌握了沟通的技巧对开展管理工作真的太有用了.。
学到了很多平常不了解的西方文化，老师讲的很棒。
阿哲  爽
学完这课程，我了解并学会如何使用ANSYS对物体进行分析，这软件真的很好用，应用范围广，能解决很多工程上的问题，谢谢老师的讲课。
nan
不错的通识课
课程建设的很好
没有什么不懂的地方
让我获得了极大的知识
属实是一门好课
非常好，感觉很棒
好啊好啊哦啊安徽安徽啊
收获非常大
干货很多，而且对于翻译很有帮助
谢谢老师分享的课程，讲的太详细了
我全是自己看的
这个课程可以帮助二级计算机vpf考试吗？
nan
还不错的der
挺有意思的
非常好，既有理论知识，又能现场练习
这么课程非常棒
非常棒！！！！！！！！！！！
不错，很好用
我学得很好
内容详细，授课精彩
老师教学很生动易懂，课堂有趣，案例丰富，老师讲解清晰，学生很容易融入课堂，很喜欢老师的讲课风格
mooc确实好用，在课上没听懂，可以回到宿舍在网上学习
老师的课程让我受益良多，让我检索资料的效率大大提高
课程挺好的
很棒的课程
深的体会，很好
各个方面非常好，有利于大家高效学习
好啊 好啊  
非常非常好
老师讲课十分细致，到位。
nan
很不错，老师讲的非常清楚，非常详细。
太棒了！只听了一节课，不戳！！！讲的太棒了！
好66666666
这是真的好
教学认真细致
nan
我觉得还好
非常感谢老师对学生们的馈赠。宝贵的基础乐理课程，请问央音何时能上和声课呢，好多同学希望央音老师来给我讲课，使得我们能够吸收其中的精华，报考央音
对于新手教师的我帮助确实挺大的
教师课堂上的整体教学效果非常好,教师在教学方面极认真负责,教师的基本知识技能过硬,课上所达到的效果是很好的,指导具有针对性,使学更容易获得提高。课上教师很注意与学生的互动环节,尤其是老师互动的效果很好,语言也很生动、形象。得同学们的喜爱,教师并未忽视同学们的自己动手的锻炼。
很好受益良多
课程内容丰富，讲解十分有趣，简答明了通俗易懂，并且在课后增加印象
超级棒，非常喜欢
用视频来学，不太找的到在课本的位置。
很好，，，
知识点齐全
很开心可以了解到那么多民族理论，使我受益匪浅
这堂课对我的影响是非常大的
希望作业截止时间之前有提醒
创新是指任何能够使现有资源的财富创造潜力发生改变的行为和过程，是开发过去没有的东西，做过去没做过的事情 创业狭义是指开办一家新企业，广义说的是社会的各个领域的人，为开创一项新的事业所开展的社会性实践活动。在这样一种百变的环境中我们将会感受到很多很多，学习到很多很多。
挺不错的。好课
课程内容很丰富，涉及到的知识很广。
老师教学非常好，实践过程中收获了很多。
课程内容丰富，获益匪浅。
课程让我学会了很多的知识
课程值得学习！
学会了很多控制类知识，非常好
这门课真心不错。。。
慕课很好，系统也很好，网速很快。
让我对摄影有啦更大的兴趣，想学
很好的课程
老师讲的很好！！！受益匪浅，加油！！！
好很好很好
我觉得很好用
很好很好很好好
我感觉挺好的，很实用
课程丰富精彩，实用性很强！
学到了很多
从大家的分享中，发现自己的不足，尝试新的教育教学方法。
从课程中可以学到实打实的知识要点，接近生活，可以在生活中应用
挺好的。。
老师教的特别棒，内容丰富
非常好的课
符合实事，该了解
收获很多，老师用一些事例来讲解一些难懂的知识，这一点特别棒！！！
我为李静女神打call
知识受益匪浅
课程内容逻辑清晰、连贯性强，能够突出重点和难点，并且结合实例和实践，让学生更好地理解和应用所学的知识点。同时，老师的授课方式多样化和富有变化，采用讲解、演示、互动、练习等多种方法和手段，鼓励学生积极参与和互动，能够营造积极的课堂氛围，激发学生的学习热情和兴趣。
探索物理学中的真善美、探求物理学与艺术、与哲学的关系。拥有蔚蓝的思维、清澈的理性。感悟到物理学照耀世界，启迪人生。
好的不得了啊
课程讲述细致，重难点讲解到位，表述通俗易懂，适合学习者进行学习。
老师讲的很好
知识全面，通俗易懂，讲的不错。
都非常的不错
老师讲的很好！
感觉很不错，课程讲解也很详细，知识全面
老师讲的风趣幽默，深入浅出，动作指导视频也很清晰
老师非常好
非常的可以
内容比较全面
老师授课生动有趣，化解了我起初的枯燥的想法
非常棒非常棒
对我非常有帮助
不错，很好
个人认为，学习护理管理学，熟悉管理理论和原理，并运用到临床中去，是对原理的一次灵活运动和检验。有计划、有组织的进行人力资源管理和领导，善于运动护理管理中的激励机制，处理好管理沟通和冲突，才能提高护理管理质量和工作效率。只有职权明确，分工合作，加强护理信息管理，才能培养新型护士，让中国的护理事业繁荣发展。
很棒的课程
太喜欢听贺老师的课啦
nan
课程非常非常的好nice
棒！！！！！
课程非常好
很好很好很好
对摄影有了一定的了解
老师讲的非常详细
以前读文学的时候，只是浏览故事情节，没有过多的深入思考。但是经过老师的讲解，了解了如何对经典文学作品阅读、诵读、分析、阐释。提高了自我的鉴赏美的能力。
非常有用，学习到了很多有用的知识，给我的工作带来了很大的作用。
基本了解了汽车内部主要部件，并且每个部件的工作原理。该学课不仅有动力原理，还有大量传感器的运用。反复学习过程中，才发现山中有山。
我认为中国现代文学这门课程非常不错，无论是线上慕课讲授还是线下老师面对面授课都使我大受启迪。线下课时，老师循循善诱，讲授广博的知识，线上慕课讲课时，老师讲述地条理清晰，细致入微，使我对这门课有了很好的理解，希望大家多多关注这门课程，我非常推荐这门课程！
My English is not very good, and my ability to learn English independently is not strong. This English class offered by the school can help me to improve my listening and writing. 机研192 胡少武 
感觉非常棒
有序有趣有实用性
哇课程好到超出预期
很棒的赛啊
老师们都讲得很用心，这个平台真的很不错，给我们带来了很多便利
每次到我不会的知识点，老师就刚好讲到，讲的很认真，从学生的能力出发，从基础性的讲起。让人听着通俗易懂
上了一个学期，体验很好
讲述很棒，感觉了解了更多的知识
讲解比较青清晰，使我对3D打印技术有了深入的了解
学到了很多
蛮好的~~~
视频和测试题目结合 加深印象 强化了学习效果
内容丰富，很完整
非常好，非常喜欢
很好很好很傲
很简便快捷
是精品课程
很好，非常棒
老师讲的清晰明了，体验很好。
nan
这门课可以帮助我们回顾微观经济学与宏观经济学的知识体系
老师很专业，讲课也比较有意思
让我把物理给整明白了
这种授课方式真的很新颖，也加强了同学们互相合作，自主学习的能力
很好很奈斯
挺好的啊啊
哇 真的是太棒了
课程非常好，老师非常负责认真
能够帮助我们更加科学地锻炼自己的身体，非常棒
通过对本课程的学习，我对玩转一学生为中心的教学方法了然于心，一开始我觉得只是走个过场，认真听下来，收货真的很大，希望老师们都能耐下心来认真学习！
让我了解当前中国的形式和一些新的变化与政策
太棒了，终于找到一个优秀的老年护理学课程了，重温课堂，保持学习!
很好，还提供讨论平台
普及性好！
内容很符合我的需要，老师也很风趣幽默又有经验
nan
很棒啊这个课
增长知识，提高对唐诗的兴趣
哈哈哈哈哈哈哈好
这是第一次接触大学美学。通过目前的学习，知道了美学源远流长。古今中外有众多美学知识值得我们去欣赏去体验。
讲的很好，下次继续讲
讲原理说的比较清楚，过去一直没懂的，这下懂了。
让我受益匪浅
nan
nan
受益匪浅，谢谢。
非常特别好哦
课程有趣，内容丰富，知识实用。能够提升自我，更能让我们在学习后帮助更多的孩子去成长。
内容还挺好
nan
老师最棒啦
第一次接触App inventor这种图形化编程，感觉很新奇！
谢谢老师！
老师讲的课生动形象，容易理解。
nan
课程太棒了，期待已久
清楚的认识 自我
系统出错，没有显示题目。倒计时一直在走
这堂课带给我的收获很大，让我了解到了商务英语的相关术语，来函和去函的撰写技巧，学到了很多新知识。老师也很认真负责，发音标准清晰，能够让每一个学生都听清楚。
在这里，真的可以学到所想
发扬中国文化
老师非常负责
很有趣可以学到很多知识
该课程让我开拓了眼界
学习了很多东西，也收获了很多经验。
教学方式新颖 渠道多
nan
非常棒的课程
老师讲的很细致，前后直接的结合也很好，但有时进度较快使我觉得难以跟上脚步，继而导致接下来的内容需要很长时间去学习
对于日常还是学习都有很大帮助
非常全面，知识点很细
nan
老师讲的通俗易懂，听完该课程题目基本上都会做了
.hybn .
很详细的讲解。很精致的视频制作。老师的乐理知识非常扎实！
质量很好不错
很好很好很好
老师讲的真的很好诶
非常好，学到了很多
很棒，生动形象
挺好的。。。。
老师讲的特别好，课程设计合理，学到了好多新东西
这节课还是很难懂 我需要再多听几次 好好消化 希望老师再开课
课程丰富，学到实用。
讲课很细致
老师讲得非常棒
可以的nice
老师讲课内容丰富充实，简单易懂。
感觉很棒的学习体验
很好，不错受益很深
真的非常好
很好非常好
nan
老师讲得很好
nan
nan
优秀！爱了
可没办法的面孔
可以复习学过的知识，做到巩固提高。
老师讲的非常的细致，很容易理解，非常喜欢这节课
曹老师讲得非常好，期待更新！
老师讲的挺好
内容非常精彩！
组织清晰，语言通畅
老师讲的很详细，课程很精彩，超棒
老师讲述的内容翔实，带动性强
可以利用碎片化的时间
细致，清晰，明了
课程很详细，讲解的很系统，很适合新手学习
课程结构合理，内容丰富
老师讲的很好，很负责。
知识点全面，任何短缺不足在这都能找到答案，太方便了
哇！超出预期了
学习感觉非常好
收获许多关于建筑的知识
真好啊。。。
非常好的哦
课程很好，讲解内容清晰。
老师讲解很好 很有感觉
很实用 帮助很大
老师讲的很细，很清楚，点赞！
老师丰富多彩的讲课形式，让我深受教育，进一步感受到做一名有道德的教师，我们还需要继续学习
Very good！
挺好的，老师讲的很详细。
对各类工程要点有了进一步的认识，对学习计划安排有指导作用。
很棒，真的很不错！
身在全国唯一一所以特殊教育命名的南京特殊教育师范学院的学生，能够来到这所博爱的学校很开心，更要认真学习挂于特殊教育的课程
非常实用，接近生活，科普性强
获得了许多化学知识
课程内容充实
收获良多。
学习使我快乐
从这节课中已经收获到了古代神话的魅力。了解到了古代神话的知识。
课程安排合理，老师讲解的很好。知识点很全，同时也很容易理解，在老师的讲解下雨更能学进去。老师长得又帅又漂亮。
给我教会了许多防疫知识
非常好，我获得了很大提升
通俗易懂，很透彻
老师讲课幽默，细致
强哈哈哈好
nan
老师思路很清晰，举例也丰富有趣
老师人很亲和，讲的课程框架很清晰，还经常给我们说一些人生建议，收获满满！
学习的内容丰富
很有帮助，对外汉语词汇教学上有一定 借鉴意义
practical and innovative
讲的真不错
方便学习!
收获满满哦
本课程内容设置丰富全面，线上学习的方式使得我们可以与老师零距离互动，同时在答疑讨论区可进行实时讨论，若是临床中遇到问题，还能回到课程内容寻找答案，收获颇丰！
好zbsd
阿巴阿巴阿巴
不错的，挺好
还是很有用的
nan
很好真的不错
对游泳真的有帮助
教学研究必备技能，老师言简意赅，满满干货，很受用
收获很大！
很好 不会的内容都学会了
讲的好，听的懂，学的会。
内容很充实
知识图谱是个没接触过的方面，学了以后有新的认识和感想
必须满分！
从中了解到了民族理论与政策，丰富了民族理论知识
学有所得太棒啦
喜欢西方的文学，事实证明：多读历史名著、多看外国名著对人很有帮助。谢谢老师的讲解
非常精彩的课程，让我学到很多知识
很有学习氛围感
非常非常棒
真的很不错啊
很好的一门课
教学内容很好，老师回答问题速度很快
真的真的好
很好的软件
老师讲解详细，而且经常会用比喻来解释新概念，通俗易懂
让我掌握了更多发音的知识。
老师讲得贼好，考研看视频学习效率提高了太多
非常不错的软件
受益匪浅。
nan
讲解清楚，深入浅出。
nan
开阔了视野。
不错不错不错
我是纯粹对《红楼梦》感兴趣，搜索时发现了这门课，跟着老师学下来真的感觉受益匪浅，感谢郑老师，虽然你我并不相识，但是能感受到您对学术的认真态度，课程讲解的也很引人入胜，谢谢您，希望爱《红楼梦》的小伙伴能注意到这门课。
好评好评好评好评，讲解清楚，通俗易懂，可以很好的巩固在课堂上学习的知识，很开心用这种学习方式，对于学服装的我帮助很大，很满意哦
好，讲的太好了
期待开课中
还是很不错的
能从慕课中学到许多西方的文化，关于电影与文化的讲解也是可圈可点。英语字幕是真的用心了，边看字幕边学习对我这种听力不够好的很有帮助。
通过学习这门课完善了许多自身不足的知识
老师教的真好 学到很多！
哇！超出预期了
很好，深入浅出
简单易懂，举得栗子也很贴切
新颖有趣。
很好的学习平台
高老师的授课内容很清晰  观点明确
挺不错的，学到了很多东西
还可以嗯嗯
想寒假学习一下。老师能看到评论吗，可能寒假补开一下吗？
课程挺好的
讲的非常好
学习效果非常好
学到一些构图知识，讲的还行
nan
收获到了更多的小知识
好很好很好
好，要是能提醒我交作业就好了
不错，棒棒棒
很不错很细致
好，很好，非常好
老师上课风趣幽默，讲解知识耐心，非常棒！
非常喜欢各位老师，很好的课程，学到了很多
学到了很多新的和有趣的知识
挺好，收藏了
鞠老师知识面太丰富了，截止到目前，讲的课一点儿都不枯燥
寓教于乐，很棒
这个课太棒了
nan
结合着课本学习确实高效。
我认为这门课我提高最多的是我的自信，我可以更加自信的面对演讲，面对生活。
老师上课很认真，很有意思，课件内容也很丰富。
very good
感受到精神受到洗涤
既方便又有效果
很实用！！！老师教的很好，条理很清晰！
感觉老师讲的特别好，我听得也很认真
很有特色，生动有趣！
老师讲解的内容很充实，生动。
很好很好很好
真的很不错
收获颇丰 老师的教学很棒
老师讲的思路清晰，语言流畅，挺好的。
还行，认真听
好真不错阿
时代在变化，不应该仅仅局限于泥塑，学会与时俱进，数字雕塑就是很好的表现。
学习到以前不知道的语文知识点，原来一本语文书还有这么多的知识
很可以，漂亮
很好，非常不错
超级棒，资源很好
更充分学习组胚的知识点
老师上课认真负责，讲课生动形象，让人受益匪浅。
棒棒！！！
授课内容新颖
....挺好的    
增长了我的知识面
给了我很大的帮助
超出预期了，很有帮助
哈哈哈哈哈哈好
nan
感觉学到了很多
内容详实，在最短的时间里讲出了短视频的精髓。
学到了如何摄影，摄影时角度问题
收获大！学会更加关注儿童心理。
非常好！！             
henhao
麻烦维护服务器就行
让我对音乐有了一定的了解
老师讲的特别好，结合临床实际案例，容易记住，希望能够学好。
讲得好，吸引人
课件很棒，老师讲得更棒，还有哦，笑容好甜！
老师讲的太棒了，深有触动，让我认识到了人到老年后生理上和心理上的种种难处。
哇！超出预期了
课程效果很棒
老师讲得太好了，以前自学没搞懂的都搞懂了
老师讲课细致入微，耐心并实用！
nan
体验很棒！
我来啦优秀
该课程非常有益
非常棒让我学到了很多东西
课程十分好
很棒很棒  我打82分 剩下的  分 以666的形式出现
很棒 对学习有帮助
妙哉妙哉，儿口网课甜蜜蜜
上课讲的内容比较详细，比较能吸引大家的学习兴趣
课程非常的全面与实用，谢谢老师。如果能再多加一点拓展阅读就更好了
老师讲的很好
讲课方式很亲切
加深了对中国近代史的理解
很好.........
真棒啊我的天啊
非常好啊啊
very good
学到了学废了
非常的有用呢
老师讲的很详细很好
课程内容丰富，实用，受益匪浅
课程不错。
好感拉满，点赞点赞
我感觉很好。
对创业有所启发
各位老师讲的都很好！
内容环环相扣，语言严谨，对我们的学习有很大的帮助
课程内容详细，获益匪浅
真的很不错
受益匪浅，学习到很多东西
老师讲解很细致，上课配合慕课的内容能更好的理解课文，更深入了解课文的内涵，获益匪浅。
学习到了关于正弦量/三相电路等相关的知识
课程内容充实有趣，丰富日常生活
老师教得非常好
非常非常棒
老师好认真负责
非常好，感谢老师的无私
nan
    有趣的灵魂需要时间沉淀，那还是让躯体先变得狂野。    作为运动健身中的基础，了解人体的构造，肌肉的功能，以及能让生命正常运转的各个系统就显得尤为重要。    在课程开始时，虽然出现了些小插曲，不过当课程开始之后，感觉一切的等待都是值得。    简短精炼的课程，处处浓缩着值得探索的重要知识点。不过不知道老师们是不是第一次接触网络授课，讲课的方式太正式，不过这正式中又透着一丝呆萌。   ?? ?    对照着教材、课件以及老师的授课视频，感觉...
非常棒，非常实用
nan
挺好的，就是更新有点慢
教学认真，老师亲切，内容丰富，主旨明确，方向正确，作业全面
感觉学习到了很多知识
nan
学无止境 ，学到了很多。
老师讲的很好，内容覆盖全面，在课前预习能够达到很好的效果。
这个课程做的很好
超出预想我的
不错内容很好
课程十分优秀
非常好！老师很认真
老师讲解的很好，思路很清晰
非常有意义
简单易懂，寓教于乐。
确实挺不错的
课程内容丰富，上课的都是行业大专家，课程质量非常好。
很有帮助，谢谢老师们
sadsad
nan
老师认真负责，课程有趣
让我了解了演讲的魅力
商务礼仪，实用。
收获满满 受益颇丰
内容很好，值得推荐学习
过于好听了。
学习内容很好，讨论很完善
通过课程学习和实际操作，我不但掌握了3D建模的基本技能，也培养了对3D动画制作的浓厚兴趣。在老师和助教的悉心指导下，我和另一位同学一起，成功设计和实现了一款IP形象及相关变装形象和小场景的3D模型，并参加了相关比赛，从中获得了宝贵的经验。这门课程的教学设置合理全面，老师的讲解详尽生动，教给学生许多实用的技巧和知识。我衷心推荐更多对3D建模和动画感兴趣的同学选修这门课程。
学习这门课程，让我收获很多。老师很负责，很认真，每节课结束都会趁热打铁复习一下，这样知识掌握的也好，很不错。通过讨论，可以让我看到其他同学的各种观点，收获很多。
高尚情操是一种美德、人格和人品，既是一种优良工作作风和健康生活状态,也是一种锲而不舍的坚守。有了高尚的情操，就能正确处理物质和精神、现实和理想、个人和人民之间的关系。
对于这门课程很满意
课程内容很丰富
真好特别好
课程非常详细精彩！
很充实很不错
课堂内容详细，讲解清晰，便于做笔记，感觉很好。
课时安排合理，章节与主题分类明确，内容逻辑清晰且通俗易懂，很喜欢这期课
课程对做题帮助不大
nan
课程满满干货，很有趣！
赞，感觉让我对国家的政策有了许多了解
感觉让我收获了很多
很有趣，我很喜欢古物
课程非常的棒
非常好 让我了解到了许多与游泳相关的知识
全网最好数电老师
遇到问题，收集信息，整理信息，解决问题。
人类的木器时代的存在是必然的
本课程知识结构的特点，重点突出，层次分明。理论和实际相结合，通过例题使知识更条理化。
特别好，特别有用
通过一个学期的学习，学到了很多有创意的点子，开阔了自己的思维，对于很多事情有的自己新的想法和解读，很感谢这门课带给我的收获
课程内容很实用。
老师们讲的太好啦
课程内容很充实，线上学习资源丰富，老师上课当时风趣幽默，现实案例真实，值得大家反复观摩学习。
老师讲的非常好，学到这里我基本懂得了生活微生物圈的基本知识
收益颇多   辛苦了老师
从新闻评论的门外生，通过刘老师的课程，一步步对新闻评论写作有了更多的认识。老师讲解了很多有意思的例子帮助理解，也为我们推荐了许多可供学习、阅读新闻和评论的网站、平台。课程每个章节的逻辑都十分清晰，课程循序渐进，核心点突出，能让人很好理解章节课程中心，并在老师的讲解中加深理解。对我这种评论写作小白来说，非常有帮助！
挺好的一个软件
周恩来精神让我受益颇丰。
很好很好的课程
在工作闲暇之余学习，学以致用，收获颇多。
收获满满的
收获有很多
学到了很多
内容较全面，视频配合文档，学习效果不错，建议化学、材料的同学学习。
感觉学到了好多以前没注意到的东西，很开心!
这门课程陶冶了我的情操，提升了我的文化素养
今天听了第一课，确实好。
看到了各种视频课件方便课前与课后预习与复习、归纳与整理，还有平时难以得到的资料可以阅读，也能很方便的看到同学的作业，收获很大，希望更好的运用，老师建立这样一个平台用心满满感到非常感谢，总体非常赞，满分！
很好的真的
挺好，挺开心
非常不错，对我很友好
课程深入浅出
我感觉很好。
　中国传承几千年的文明，历经淘洗而不衰，现在看来，仍有着巨大的艺术魅力，然而，在现在一个市场经济社会，非功利的古代文学少有人问津，那么研究古代文学对于当今社会有价值意义。至文字产生之前，文明就已经存在，文字的产生是文明产生的标志之一，从结绳记事，到甲骨卜辞，再到钟鼎铭文，文化借助文字延伸，如果说原始社会，诗乐舞一体，那么到春秋时期，诗歌从乐舞中独立分化出来，产生了以《诗经》为代表的写实主义风格，和以《离骚》为代表的浪漫主义风格，便是文明的一种进步，而先秦...
挺好的一门课程
快乐共和国
很容易理解
视频授课直接形象，教师讲课生动活泼，知识内容全面，让我了解了关于民族的很多相关知识，特别棒！
内容优质丰富，通俗易懂
授课方式比较适合学生，讲说细致
太赞了!老师讲得清晰明了！！
gfdfgrtu
非常棒的课程
各种讲解超级棒
学到很多，很棒
小学语文微格教学设计是根据教学技能训练目标，围绕小学语文教学内容进行的教学片段设计。它包含两个方面，一是教学技能训练的目标，即某项教学技能训练要达到的目标；二是语文教学内容的目标，即以语文教学内容为依托对教学技能进行训练，训练时不能脱离语文教学内容应有的目标。
老师讲得很好，很生动。
挺好的感觉讲话很亲切
让我学到了很多
非常棒！学会了很多有用的知识！
很棒很厉害
这种方式让自己可以合理安排时间，有到有效学习
收获非常多
As you probably know, learning a foreign language is sometimes challenging. But it can also be fun. We spend several dozens of hours at this course trying to get the skill of writing an essay.In my view,learning a second language ...
课程内容非常丰富实用
课堂内容非常充实，但是我校结课的1K字太形式主义，不，说错了，是非常形式主义
水平高，很棒。期待老师更多的课
还好真的没骗你
很好让我收获很大。
很适合我们学习的一门课程，老师讲的都能接受。
烟雨 .         课程详细丰富，讲解有趣易懂，习题可以便于我们自测联系
真不错呀喜欢
我很开心我在犯罪心理学上浅尝，并有了一定的知识基础和想法。
精炼且精彩的课程
nan
老师授课专业 知识很棒！
老师们的讲解浅显易懂，让人容易了解，非常喜欢这种模式
很不错！！！
很生动，有很多实验录像和讲解。
老师的教学严谨有趣，动作展示便于理解
好哈哈哈哈哈哈哈
内容非常精彩
学习非常棒，每天都会快乐的学一点
还不错，老师讲解得十分有趣
通过本次学习，开拓了视野，感觉很好！
收获很大的
很棒的课程，老师很用心
非常有意思也很有意义
太好用了，这软件点赞
很好，特别棒。
老师讲的很棒
学到了知识
这门课程挺好的，内容全面，好理解。
学到了很多知识
很棒。。。。。
老师讲授的很详细，语言十分精炼。
感觉很好，非常满足自己的需求
nan
可以找到很多自己感兴趣的课程，学得很开心
超出预期啦
讲的特别好
真的不错讲的.
nan
挺好的，。。。。
十分硬核的一门课，说是线性代数，其实不光有线性代数，还包含了一些近世代数和现代数学的内容。
老师很棒，期待更新
真是太好了
课程很不错，让我们更有知识去参加实习
蛮好的，内容丰富
结合课本进行学习感觉懂了不少
非常好非常好
内容丰富，引人入胜，知识点密集，重点突出
It's a great program. Thanks a lot
哇！超出预期了
很棒很棒很棒
课程详实，内容专业，有很强的的实践意义，在工作中有很强的的使用意义。
课程内容很丰富，与课本知识点相结合，通过观看视频与回答讨论题，我们能加强记忆老师上课讲的知识点，更好地巩固上课所学内容和重点。而且每章节后还设置了相关测试，方便学生课后巩固课本重点和难点。
老师好帅老师好帅
课程讲的很详细，老师讲解的很精彩
很棒，其它章节有没有？谢谢
非常棒！受益匪浅！
老师讲的非常好而且可以学到很多的有用的东西，我觉得对生活也很有帮助
好的很，很喜欢
真是不错，讲的很详尽，例子很丰富
为袁雪老师打Call
课程安排合理，课后作业，布置的切合课程，让我们学生充分的可以掌握课程内容。
便捷的学习新知识
课程内容全面
感觉很棒。
挺好的 大家一起加油
知识全面，讲解细致，非常不错！
收益匪浅，学到很多
学习下来觉得很有收获
Before I took this course, I thought academic papers were simple writing and translation. Through this course, I learned that academic papers have very high requirements for sentences and words. Through learning, I learned the str...
收获很多，对插画有了更深入的了解
能够清晰的懂得自己的定位
课程内容充实，从基础知识到编程实践，讲的十分通俗易懂
课程内容丰富，讲解全面，实用性高
nan
好，挺不错的
视频清晰，老师讲课思路清晰明了
很受用，讲的比较清晰、透彻
课程布置合理，趣味性高，值得学习。
老师讲的很仔细，内容很详细，让我学会了很多东西。
nan
我觉得很不错
特别好的课程
课程内容丰富，老师讲解详细，很适合我们学习！感恩老师！
老师讲解细致
讲解的内容简洁明了
通过有趣的视频了解中西文化的差异以及各自的特点发展，体验感满满
杨老师的上课风格非常的幽默，在众多老师中独树一帜，我很喜欢
特别特别特别好
感觉受益非凡
nice!
我觉得对于线上课的学习帮助很大
这种线上线下相结合的形式非常好。
过程详细，条理清晰，非常不错的课程，令我收益匪浅
666666太好了我喜欢极了
感觉非常棒
老师讲的很好，很喜欢和大家一起讨论。
很好，非常有效果。
好！学到了很多！
教的挺好的
很棒的一次课程，内容新颖有趣，老师讲解透彻
书中自有黄金屋
十分好好好好
老师讲的很好
老师讲的特别棒，！互动性很强，很喜欢这门课！
很好很好很好很好很好很好很好很好
将解细致全面
中国古代文学是一个历史源远流长的发展过程。它与中国大历史、文化紧密相连,显示出特有的民族性、传承性、时代性的特征。它以汉民族文学为主,同时有兼容了其他少数民族的历史与文学,构成蔚为大观的中国古代文学。这些优秀的民族文化对当代大学生来说,是一笔宝贵的财富,它能在一定范围内极大的提高了当代大学生的综合素养。通过这门课，我学习到了中国文化的博大精深！
讲的非常好
老师知识渊博，讲课风趣有味！值得大小朋友学习！！
课程讲的很好，很清楚
课程非常好，能有效引导初学者了解计算机这门专业
nan
很实用的一门课程。喜欢！谢谢老师！
老师讲的真的特别棒！在课上听的不太明白的再在MOOC上重新听一遍就能很容易理解，而且每一章后都有习题，让我们对知识点有一个更加深入的了解。这门课简单介绍了计算机入门知识，对我们以后学习计算机有很大的帮助，也给我们打了一个很好的基础。
good针不戳
请问怎么缴费获得证书?
nan
受益匪浅，很棒
真的很不错啊
能提高口语
从中知道了中国旅游的现状，知道了很多的知识，是有意义的课程
超级棒，最好了
课程内容充实
通过此次课程，我对于国际商务知识受益颇多
希望老师可以和同学多一点互动
nan
nan
老师讲的很好
厉虹老师讲的炒鸡棒，她值得，你也值得
授课方式多样化，非常好！
nan
感觉受益匪浅，学习到了好多
收获颇丰，使用方便，课程广泛
老师讲解详细。谢谢！
学习后收获很大！老师们上课很用心，深入浅出易理解，对课堂讨论进行认真点评。在学习的过程中能够帮助教师进一步研读课标，理解教材，积极进行教学反思，提升教师的语文教学能力。
课程的内容多从理论出发，但是其中老师有叙述很多验证性实验，使得课程的趣味性很高。从这门课程中，能很好的了解到儿童心理的发展过程，这样就很有助于教师引导各个年龄阶段的孩子健康成长树立正确的品格。
讲的很好。
授课内容适用，与学校教学进程相匹配，老师讲解清晰生动，视频质量高。经过了对此课程的学习提升了相关方面的知识。
课程内容很新颖，简洁但是内容很丰富
老师非常优秀，学到了很多
内容详细，思路清晰
非常非常NICE
老师讲的很好
证书申请在什么时候呀
我认为还课程非常有利于我们学习初高中数学思想方法以及各种解题技巧，其中，每一章节的课件及视频内容都极其丰富，配套练习也非常有利于我们及时巩固所学，非常精彩！
课程非常好
讲解太清楚了，让我茅塞顿开，太棒了
老师讲的课很生动有趣，对于难理解的知识点总是能用简单易懂的事例来解释说明，整堂课下来都不会有困意，狠狠点赞
课程非常全面
五颗星的评价
哇！超出预期了
非常棒 通俗易懂
受益匪浅，大有所获
学到点很好
老师讲的非常给力，加油！
张冰老师讲的非常好，结合临床案例，非常清晰明了。
老师讲得太好了！上课过程中我一点都不困！想要学习的同学，不要犹豫，快加入课程吧！
特别有意思的课
 真的很有道理
我觉得挺好的
这个课非常好
学然后知不足
很棒很全面
通过这次的学习使我的国家知识面扩大了很多
课程很好，老师讲解细致，动画易懂，课后作业和讨论可以很好的巩固学到的知识！
十分的好，棒！！！
图文并茂，地图让我们了解“一带一路”相关国家的位置，图片让我们更加清晰得了解别国风俗，教学效果非常好。
了解了更多体育运动的知识
很赞的课程
看完后还是有点懵懂
非常好，不错
课程很棒，是我喜欢的那种
课程内容丰富
讲解很详细
对职业的要求，要认真规划
老师讲课效果好
课程内容充实
汪老师讲的真好！
非常有趣，各个视频之间又相对独立。
老师很好啊
更加了解体育
haohaohaohaohao
有趣，讲的很好，收获很多
疫情当前，少走动，勤洗手，出门戴口罩
很好很全面
非常好，请老师继续努力
收获很丰富
讲的太好了！！！形象/生动/容易理解。
费多益老师讲解详细 受益匪浅
我爱这个课程！
真的是一个很好用的APP，可以更好的让我学习。
关于宇宙探测的发展，涉及到许多概念：如航天飞机、载人飞船、空间站等等。这些概念不需要学生掌握，若学生感兴趣，或者问到某些相关问题，教师可以根据学生的理解能力给予适当的补充。本期找展资料有相关内容。学生应该分组搜集资料。教师可以将可能的领域罗列出来由学生自己选择。比如可以按照国家分别搜集或者按照开发领域进行搜集，或者按照时间段来搜集等。在讨论人类开发宇宙的现实意义时，应该充分尊重学生的意见，只要言之有理就行。教师可在适当的时机表达自己在这方面的理解，对学生...
授课内容有效，有积极影响
老师教导的尽心尽力，我学到了很多，感觉自己的精神境界得到了极高升华。
非常好啊阿啊
内容清晰，讲解详细，适合自学，课程做的超级用心。所有的知识点包括课外扩展都讲的十分清晰明了。
这次课程给我的帮助很大，然我了解到了很多之前没有了解的戏曲知识
干货，干货，全是干货！！非常棒，老师的演示部分比较快，建议反复看几遍，或者慢速播放
cchfhfghfg
好的不行啊
感觉挺好的，基本进度能跟上，而且本人对地理也比较感兴趣。对这个课程也挺喜欢的。
很好很好很好
老师讲的很好！
老师讲的很生动有趣
能学到很多知识
受益匪浅，特别是毕淑敏的那个例子，教我面对学生谨慎言语。
真的很不错
非常好 赞！！！
老师们都超级好，学到了许多，很不错！！！
好耶，出乎意料的好
陈晨老师的这门课，很全面的将中国古画的发展脉络讲述得很清楚，重点突出但没有以偏概全，讲解中配以大量的画来讲解，真正做到图文并茂。听老师讲课，有一种如沐春风的感觉，从东晋到清末，千年发展历史，尽在此课。快来听陈晨老师娓娓道来吧！
知识内容很全面系统
学到了很多石油的知识
非常好十分喜欢
非常好，太喜欢了，深入我的心中，将理论知识转化为实践。
老师们特别用心，学习效果非常不错。
非常棒哦！！
这门课让我简单的了解了马克思的一些理论
简便易行，长期坚持，受益终身
作业完成非常好
在《大学写作》这门课程中我学到了很多知识，老师们的课程讲授都非常精彩。从消息通讯、散文小说到学术论文、报告计划等文体的欣赏、学习和写作让我在写作方面有了很大的进步。虽然这一学期的《大学写作》课程已经结束了，但是写作却一直不能停，在生活中能够做到有感而发，真正运用好这些知识。
教学课程视频非常好
nan
shifendeyouqu
已经刷新我的认知
感觉还是不错的
老师讲解清楚 
最近在研究气动阀跟液动阀，真是瞌睡了送枕头啊！
课程内容十分有用
教学内容丰富，老师温柔优雅，了解了茶的相关知识，亲身体验
非常有用！
讲的很好哦
老师讲的非常精彩
henbucuode
杨峰老师上课非常好
董老师讲的很好，通俗易懂。
nan
讲课很细致
了解了很多跨境电商知识，补充了我本专业的知识
很好，高度合适
课程蛮好的，老师教导仔细
课程好极了
很好，非常棒。
收获很大，对以后创业很有帮助
nan
讲的很好，以较短的篇幅涵盖较多的内容，通俗易懂，十分适合预习复习。
nan
说的道理，非常喜欢，爱来自中国
很厉害，学习到了很多知识
挺有意思的
老师讲课通俗易懂受益匪浅
计算机课讲的很详细
收获颇丰，但是在使用WEB OF SCIENCE 的时候，需让我建立漫游功能，本人不在学校里，还没有个人付费的选项，很不方便。
太棒了，优秀
太好了啊啊嗷嗷 啊啊
及时发现和处理自己和学生的心理问题，促进身心健康。
课程讲解详细
很好，我很满意
老师讲的非常好
nan
我觉得很棒
还不错哦  老师录制视频声音很清晰
挺实用的一门课，主要是应用方面
nan
很不错，收获颇丰
好很好非常好
好好好好 好
一个项目的提出和执行再到成功需要许多的规划和团队的合作，在本课程所学所得一定会对自己今后的职业生涯有所帮助
nan
好 针布戳 真好
老师讲的很棒
学习方便，知识实用易懂。
学习收获很大。
挺好的，增长更多知识
老师非常风趣，讲得非常好，是我遇到的讲得最好的老师，可惜大学错过了这样一位老师。
教授的很详细
创新创业是这个时代的主旋律，这门课开课很久了，真是一门很好的很有创新理念的课程。
很好的课程我学到了很多
好，好，好，好，好
nan
挺好的，多谢练习题
内容丰富，讲解详细
nan
课程内容丰富生动，讲解条理清晰，受益匪浅
很棒，了解了许多古诗。
内容非常详细！
感觉我收获很多，了解了更多
、教学内容：基础会计2、教学形式：形式结合线上线下，能够让我在课后也能通过视频ppt和讨论等方式弥补自己上课不理解遗漏的地方3、课程重点难点的把握程度：线下老师着重会提到重点，线上课后讨论和习题也会对重难点进行巩固，加深了把握和理解程度4、线上课程资源的丰富程度：资源很丰富，有课程ppt还有老师教学视频，还有课后讨论可以看到不同同学的不同观点，还有习题进行巩固
很好，学的很下凡
喜欢老师的讲课方式
好喜欢白敬老师上的课
66666很厉害
内容充实 很好
受益匪浅呀
好很好不错的
学到了课堂以外有用的知识，丰富了学习生活，让生活变得更加多姿多彩
真的很不错
老师们讲解得很详细，慕课视频和上课相结合，对推拿手法的操作有很大帮助
这不仅仅是一门死记硬背的课，而是结合了我们生活的实践课。但是那些名词真的好难记，好难懂。谁来救人
很好，学习到了很多
很好，我觉得不错
对本课程好评
更加方便，时间安排更加灵活
真的很好 很全面 受益匪浅
老师说句的内容浅显易懂
很好的课程
内容非常好
课程真棒。
老师讲解得十分清晰，听课后受益匪浅！
很好，知识点讲解的很好
非常适合初学者
学做的课件很实用，这门课的教师团队很棒，每次作业都会细心指导，不断修改作业
对我有所帮助
我还是喜欢上现实中的课
讲解的非常详细 简单易懂
内容比较全面，可以让我在这学到在课堂上学不到的知识，内容比较清晰，让人很容易理解。是我很喜欢的课程。
本次学习非常有用
提高了认知
课程对我帮助很大，学到了很多知识
课程非常好
超级棒的课哟
参加了有效教学的学习后对作业的设置更能体现学科的特点，同时能兼顾其它学科，甚至综合作业。
学习到了许多心理学的知识，老师讲的非常详细，课程非常吸引人，我收获了很多之前没听过的内容，很开心
在这里学到了很多，也打开了眼界，课程不仅有趣而且实用，真的是受益良多，希望以后这样的课程多开一些！
婚姻家庭的法律解读、立法阐释，要保持坚持学习，借此为学习打下坚实基础。
老师讲的太好了，让我对民歌有了更深的了解。
费老师的课让人非常受益
学习氛围很好
十分的详细并且全面
课程很不错
授课教师很有亲和力，本人受益很多 。
太好了，我真的太爱学习了
特别好 学习下来很有收获
学到了很多
慕课很实用
好呢好呢好呢
很棒，超乎意料
非常好！值得学习！
很好很好很好
学到了很多，太厉害啦！！值得推荐！！！！！！
老师讲得十分详细
超级棒的课程！
学民族政策真是太棒了
形势与政策课是高校思想政治理论课的重要组成部分，是对我们学生进行形势政策教育的主要渠道、主要阵地，是我们每个大学生的必修课程，在我们大学生的思想政治教育中担负了重要的使命，具有不可替代的重要作用，更好地贯彻落实了中央的有关精神，是我们当代大学生关注的热点问题，帮助我们掌握正确分析形势的立场，观点和方法. 我们认识到，形势与政策左右我们的发展，对我们具有重要意义。
真的很不错
内容很好，很清晰，很全面。
非常好 讲的的很通俗易通
学习感觉良好
我们18年接新高一学生  正好面临新高考 生涯教育学习的非常及时 对戏一届学生选择课程有一个很好的指导作用
挺不错的样子
MOOC猛增了近10门音乐类课程，善哉！一个半月集中学下来一定会收获满满：）
老师讲的内容很吸引人，讲课也很有趣！
spoc很好
真的很喜欢老师这种平易近人通俗易懂的讲法，尤其喜欢老师举例说明，很清晰的我就了解了发生的方式和技巧，赞！
通俗易懂。
挺不错的，有帮助
非常不错老师教的不错
如果有老师自己或团队在我们国内做的调查，有老师自己的思考和探索就更好了
nan
该课程内容丰富，老师们的讲解很清楚详尽
感受非常好
好，非常有用
课程很棒，通俗易懂，发人深思/
很有意义的课程，开拓视野
很棒，便于提取重点
老师讲的很好,易懂
非常不错！
非常好   学到了不少东西
课程设计很好，完全不受屏幕前的约束，老师的互动性很强
时间把控的很好    对知识点的讲解也很透彻   浓缩的精华
真的超级棒
老师讲解很具体，细致，受益良多。
好好好 不错
好啊吼啊吼啊嗷哈
抛砖引玉。
老师讲解的很好
由浅入深，值得收藏
老师讲解的很细心，对教资考试很有帮助。
很棒的一节课
对学习很有帮助，希望以后也可以经常用。
与时俱进，不断学习！
特别特别好
可以更好的对体育进行更多的了解
这个课程我非常需要学习，最好人人都来学。内容系统完整，案例的选择非常贴切，课件清晰。讲师的讲解也非常清楚，风格比较自然。非常棒的课程！
学习我收获满满
好哈哈哈哈哈哈
授课方式比较轻松，讲解到位，课堂的知识内容点经过讲解印象深刻
课程内容丰富，详细而精彩！！
讲解生动、容易理解。非常感谢老师，
讲解生动有趣
学有所获，受益终生
非常好  系统学习
受益终身。
课程质量很优秀，能学到很多知识，能扩充自己的知识范围，课件很优秀，老师很负责任。
nan
nan
老师教的很多东西
非常优秀非常满意
老师讲的很棒，细节满满
太棒了，足不出户就能学到知识。
课程内容丰富，授课形式多样化，声音也比较清楚，提高了学生的综合素质，使我们在创新与实践方面有着进一步的认识。
好这个课程收益很大
课程内容丰富有趣，形式也很有效，给我带来了许多帮助，我从里面学到了很多知识。
BANGA
这门课程非常好
老师讲课重点突出,授课条理清晰,认真负责,严谨,耐心,资料丰富,涉及资料十分广泛。课堂气氛很好,总是能把授课资料和社会实际结合起来,授课资料通俗易懂。
老师讲的很清晰
课程非常好，最精简的语言表达出了最有效的知识，要学习好几遍，并且实际操作！
需要学习的专业知识还很多，有些名词还不太明白，再看一遍。
感谢老师！
非常非常不错
非常的具体
数学的魅力是顾老师用他的个人魅力展现出来的，国家科技要进步，要创新发展，需要我们更多的消耗数学。感谢顾沛老师和南开大学，分享这门课程
跟着柱哥再学一遍
思路清晰，非常好
老师讲得通俗易懂，受益匪浅。认识了商业模式
很好很好很好
意想不到的效果，觉得自己之前就是属于用电脑不会动脑子，效率很低，课程很有用，也很有趣！
nan
通过现代文学慕课的学习，增加了我的专业知识，老师的讲解配合了视频图片，非常详细，并且附有文本文件可以在学习完视频后查漏补缺，不光有视频学习，还有课后习题可以巩固所学知识。
真的挺好的
把创新思维分析得很透彻，通俗易懂
学习真的是我快乐
非常的好啊！
讲解的很详细~
内容很有意义，讲解的非常好。
讲得特别好特别细节
老师授课的方式非常适合我们，他根据本课程知识结构的特点，重点突出，层次分明
感觉挺好的
学习的非常好
nan
学到了很多
我觉得挺好的
nan
有些内容好难呀 
很好的课程
让我体会到线上也能学的很入神
本学科让我很好的了解到科技与科学的奥秘
我觉得非常好
收获了很多知识
老师讲课超级棒!学到了很多东西!
非常好，学到了很多
我觉得非常好，但是可不可以多介绍一些功能相似的软件的功能，让同学们能有更多的选择
学习《经济法学》可以提高我们对经济法律方面的只是以便于在以后的时间里可以增加对法律知识的了解避免出现经济纠纷等问题
老师讲的方法非常有用而且通俗易懂！感谢老师！！
感觉受益匪浅
作为一个22考研党，原理的学习有很多缺漏，自学过程也有一些疑惑，看了这个课程，里面的老师能够结合前沿的研究让课程内容更加丰富，更具有前瞻性，给了我一个方向
教学深入浅出，犹如拨开迷雾，适合要成为教师的人学习
课程很好，授课老师讲的非常清晰，好好学习加油！
最大收获是思想上得到了先人的洗礼
收获颇深，老师的讲解让我的人生得到了升华。
不能WEDRHFV出门，了SF？v
对民族方面的问题有所了解
讲课特别认真
内容非常丰富
非常棒的一门课程，老师讲的也非常的好，通过这一学期的学习我学到了很多。
我可真是喜欢死你们啦
good！
突然对书籍有了更深刻的了解。
讲的非常好
非常好，哈哈
老师讲的还是很好的
很有意思的课，老师讲的很好很细致。
还行吧能接受
学习到了新知识，也修整了一些学习误区
老师授课非常的生动有趣，很喜欢老师的风格。
非常完美，非常好
nan
生活中有许多细节，需要我们留意，细心观察生活
高老师讲课逻辑非常清晰，讲课言简意赅，我很快的就能理解，获益匪浅
很好的课程
课程内容充实，有趣
很好，，，，
感觉非常好
学完感觉真哇塞
内容详细，讲解清晰，知识点丰富，能够很好的帮助我们学习组织设计这门课程。
讲课认真仔细
非常好好好
很棒，很喜欢老师们把视频中的PPT单列出来，很方便查找！！！
老师授课思路清晰
可以学到好多
老师教的很负责
有收获，很想创作了
感觉很不错
我学习的效率更高了
课程方式新颖，内容有趣，丰富多彩。
学习了化学安全知识让我对身边的实验室安全操作有了更深的了解，提升了对药品的掌控，对实验操作也更加有信心了。
很好好好好
非常不错的
太精彩的，终于找到需要的课程了。
This way of learning will be okay.
课程非常好
很详细老师很用心
非常清楚通透明白，让我知道了很多传播学知识的另一种理解方式，期待刘海龙老师的更多课程！
非常好！很有收获
课程安排的较合理，受益颇深
收获很大 恩来精神很重要
我觉得这次学习对我有挺大帮助 的
收获很大。了解很深
课程知识点丰富，逻辑清晰，学习价值很高
非常好，值得观看
The course of academic English reading, writing and communication has made me realize the basic framework in academic English writing, including abstracts, introductory remarks and key words. In the future English writing, I can h...
《易经》里说：“观乎天文，以察时变，观乎人文，以化成天下”，在越来越强调文化自信的今天，对于当代理工类大学生来说提升人文素养无疑是一件有益的事。张卫东老师将石油文化娓娓道来，引人入胜，希望能有更多同学沐浴熏陶，大家共同进步。
课程很棒，我学到了很多知识
教会了我许多我之前不知道的知识
学习学有所成，学有所获，寓教于乐
很棒的课程，收获颇多
老师认真负责
这门课生动有趣，内容丰富，很不错。
挺好，的确挺好
这个慕课真的太棒啦！
很好的课程
当面对道德和现实发生冲突时，应该如何怎样选择，本节课很好地为我们解答了这个问题。
这门课程很大程度上弥补了课堂上的一些的知识点，为我们的学习打牢基础。
很好非常好
老师从很多方面给我们讲述了当今条件下全球的商务发展趋势，让我收益匪浅
收获良多，学到了很多概率统计的知识
感觉不错的
课堂很有趣，老师也风趣幽默，循循善诱，寓教于乐，感觉收获很多，学习到了很多之前没接触过的内容，懂得了坭兴陶的发展制作等等。
学到了很多知识
感觉还不错
非常棒的课程，老师的语言幽默风趣，课程衔接紧密，让我真正感受到了古画之美
我感觉还好、
课程很好，可以跟着老师学习到很多知识。
形式创新 互动新颖
非常很生动
讲课很有帮助！
非常好，内容对我帮助很大
好，，，，，
老师授课语言幽默风趣，授课内容切合实际，对我们的，生活很有帮助，希望大家都来学习。
单元章节重点突出，总结较为全面。
nan
好。。。。。
课程内容很好
望高数高分通过
很好，学习到很多知识
非常有帮助，感谢老师给我们带来的物理化学，让我们在家也能学习
讲的非常不错
很好，了解了很多
First of all，the online course was beautifully recorded and organized, which improved my writing and understanding of academic English, and laid a solid foundation for my future research paper writing. In addition, I also particip...
可以结合自己的兴趣学习，学习效率有效得到提升，注意力也提高了。很喜欢。
老师讲解很细致
我们大学棒棒哒
韩老师讲的课很好，在慕课上也学到了很多的知识，感谢韩老师！
课程内容非常全面，受益良多。
老师很厉害讲的很好
课程内容丰富，课上充实，授课方式独到，学到了很多。
让我更好的理解了什么是美，什么是美学。
超出预期了
课程不错，让我的思维得到了进一步的提升。
内容丰富，通俗易懂
非常棒 学会了如何经营网店
对古代服饰有了一定的了解。
非常棒！简洁明了
挺好挺好的
很好。。。。
受益良多，很不错
很棒的老师，很棒的课程
好棒好棒好棒
good
学到了很多
有趣生动的课程激发了我对学校的兴趣
课程很好，生动易懂。
非常的满意
老师讲课条理清晰，问题辅导认真仔细
学到了很多东西，也引发了很多思考。
从理论到实践，受益匪浅。改善了自身的身体素质，也有了一个健康强大的内心。
巩固了课堂上学到的知识
超级棒！！
、老师准备充分
体验比较好
这门课程让我更进一步了解了我国的民族政策和国家状况
老师，每天晚上学习，但睡得好早，不好意思老师
哇，我学到了好多东西
特别好的一门课程
课程很好，加油！
该课程非常好。
感觉获得了很多专业的知识
有事例分析，贴近生活
很健康； 和
非常棒的课程！
视频和文本的结合可以更好的辅助理解课文内容
非常好，不错吧
非常方便很有用
学到了新知识
内容充足，老师讲课细致
学习了收藏
好 。希望多多提高质量和课程的广泛性
老师讲解的较为明确，其中部分知识需要后续自行补上，这也符合慕课的正常授课规则。
老师讲课生动有趣，课堂互动氛围良好，课程对我的帮助很大。
好还好还好
非常好的课
非常好的课程，受益匪浅
这个课程很棒，让我体验了英语和民族文化结合的独特魅力，同时也开阔了我的视野
十分不错，收获颇丰
非常不错的，讲得好
课程讲的非常棒，讲的非常透彻易懂。
课程很不错
好课程，学到了好多知识
很好学到很多知识。
nan
nan
微风威锋网v
很好，教学内容好
不错的呀噢噢
课程非常好
非常好非常好
原来没有了解心理学的时候就喜欢去看和分析别人，看到每个人的性格特点和经历很让我感觉很有兴趣。但是分析只敢对同学，分析完就去忘了不动摇原本看法，因为自己一般做不到完全理解了解别人。匿名发表
很实用，教学内容较新颖。
很好好好好好好
收获很大。
授课方式好！课堂案例好！
非常非常好
很不错的，学到很多
课程讲解清晰，内容丰富
课程 非常好
学习到了很多和机械有关的知识
课程新奇，吸引同学，制作精良，老师用心。
很好非常好
真正学到东西了
棒得很就是
不错不错不错
课程对我很有启发
真好啊老师讲的
这门课让我对物理有了全新的认识，原来物理并不是曾经以为的那样枯燥，而是蕴含着种种“美”的。老师讲课条理清晰，循序渐进，由表及里地阐释了物理学之美。这门课使我收获颇多！
收获很多是一门很棒的课程
能学到的东西挺多的
很棒，非常好
太好了，非常棒的课程！！！！！！！！！！
这门课可以是对老师上课内容的提前预习，也可以是上完课后的知识梳理。并且视频时长安排合理，并不会占用大量时间。最后，配有相应习题和作业题，达到理论和实践双重检验机制，我觉得非常的不错。
原来环境保护还有这么多学问
学习累并快乐
老师讲的对我造成了很大的启发。
课程内容很适合，对非师范专业毕业的人来说，尤其是没有上课经验的新职工，很有帮助。有指导作用，而且学到了很多提高的方法。
课程对于我们学生来讲帮助非常大，很感谢老师的讲解，谢谢老师哦
课程非常好
很让人受益
nan
内容精彩引人入胜
很不错的APP
爱了爱了爱了
nan
真是太有用了
课程资源多，质量高！
建军老师yyds
感觉非常好
电子科技大学的老师讲课特别好。
课程体系完整，架构清晰，而且讲解超级清楚，而且真的完全超出预期。不愧是中央音乐学院！
很好很有趣，学习到很多知识
对班主任有了新的认识
老师讲课内容很好，让我受益匪浅。
老师很耐心，也很好，给我们足够空间发挥，学到很多有用单词
真的非常好
很不错的呢
很好，蛮方便的
挺好！多看点可以学到好多
老师讲的很不错，是我加深了对数控机床的了解，进一步了解学习了机床的各种指令，也懂得了一些程序的编程，总之，很好啦！
老师讲解很到位也很清晰 学习内容也很丰富
很好很好很好
很好很好很好
nan
我觉得这个课很好
非常不错的学习收获
非常好的一门课
学习视频很有用，能从中学到很多科学运动和拉伸的方法
老师讲的非常仔细，很有用，干货满满
开始自己跟着网课学习了一段时间，学的一头雾水 特别纠结，后来跟着老师们学习，豁然开朗，真的非常好。非常感谢老师们！老师们都是实实在在的教学，是自己买的视频教学没法比的。
学习的过程中有很多的收获
很棒，老师讲课很生动，很有趣，用深入浅出的方式帮助我们更好的理解知识点。
真的非常好，非常喜欢
大火无情人有情！灭火技术课程严肃的理论、丰富案例、军人作风让囹我味无穷 。另：请问虽然过了申请证书时间，现在想申请 还有机会吗? 
非常的不错
内容非常详细
讲的好，深入浅出，通俗易懂。感谢老师的分享！
课程很有意思，感觉到打开了一个新的未知世界。上课形式也很有特色，有少数民族的同学讲述神话，很不错！
很细致很好
很好不错的
学到了怎么跨文化交流
口语是沟通的桥梁
超级喜欢老师的课
感觉学习到了以前没有接触过的东西 开阔视野
经典的课程
课程内容非常好，老师讲解的也非常精彩。
太棒了爱了爱了
这是一门非常棒的通识课！从这门课中，知道了音乐的发展史，也知道了音乐与健康与心理的不可分割的关系！
获益匪浅，老师授课水平高。
老师很负责，课程很充实，老师的罗辑思维很严谨，希望得高分
中国传统文化是一颗璀璨的明珠
nan
老师讲课很详细
很好，棒棒的
童老师的课程给人整体感觉很grace！
课程全面有趣，教师教学内容丰富。
课程很棒啊
不错不错学到了很多知识
老师讲的很好，很有意思
通过这门课学习好多知识，加深对土壤理解
特别好 学到了很多
非常有收获
很好very good
没想到木美竟然涉及那么多方面
老师讲解的很详细
很好非常好
哇哇啊哇哇哇阿文
课程内容丰富，有很大的学习兴趣
学习优秀精神文化，争做优秀青年！
老师讲课有趣，通过讨论等多种方式促进理解和学习
不错的学习方法
课程挺不错，通过视频加深了对理论知识的理解，熟悉了船舶各种设备的操作流程，令我受益匪浅。
特别好 细致
很好，很有收获
听君一席话，胜读十年书
课程内容详实，辅助资料很多
还好还好好
老师讲的很详细
课程很棒，视频清晰，服务到位。
老师讲的很易懂，很好
儿童情绪发展，个性发展很重要
老师讲的深入浅出，很好！
内容新颖独特，体现了人文主义
学到了很多有用的教学知识
数字雕塑以数字的形式可以模拟传统物料的雕塑属性，也可以做的很逼真，也可以通过实体输出设备进行传统物料材料的实现。
老师讲得很不错，内容也通俗易懂
不一样的课程体验，重新又学到了很多细节知识，知道的又多了！
对我有很大的帮助
一般般吧。
很好很棒！
nan
很基础的飞行知识讲课，深入浅出，值得学习。
老师讲解细致 内容详细
后可简化结构
不错不错 水水水水
课程内容很丰富，形式也很吸引人总体来说很好。
好，真的是好！特别好
非常有帮助
学习很多知识
不错，非常有用。
重点突出，容易听懂，内容取舍比较好，既按教材内容排列，又有扩展。
 收获匪浅 挺好挺好
太棒了，很有意义
好哈哈哈哈
好得不得了
了解茶文化
课程内容详略得当，重点突出，视频制作精良，测试题目有效，非常好！
课程内容很全面，老师讲的很好
白老师讲的很好的，特别的通俗易懂，我一小白都可以学懂。知识点讲的特别详细！爱了
很好的课程
自己从MOOC中找的课程，只是想大概了解该课程的，不过在学习中，还是很不错的
比较有趣挺好看的
老师认真负责 授课内容丰富 方法有趣效率高 
很棒的课程，对教师的教学有极大的帮助。
这个课程非常好，我学到了非常多的知识，对于我的日常生活的许多方面都有很大的作用
学的很充实
不错让我更加深刻的了解了形势与政策这门学科
案例分析很好。
能很好的掌握学习知识，在学完之后有相应的联系惊醒巩固，学习效率很高
学到了 很多
课程内容组织条理清晰有序进行，老师授课方法方式新颖活泼，使人受益匪浅。学习这门课最大的感受就是感恩，感恩我受的教育能让我有幸接触到这门课，感恩老师让我第一次如此重视生命。
有很大的感触
非常实用的课程
good！
老师们授课深入浅出，将核医学的理论和应用介绍的非常印象深刻。非常推荐！
课程很有趣，老师和助教很细心，让我们在一定程度上了解了茶文化
Ppt很不错哦，而且老师讲的很具体，给我启发很大
棒，真的很好用
线下课体验很好
老师讲课生动有趣，非常喜欢老师的课
网课特别好
有点难吧，没什么
课程内容丰富实用
跟着学，思路清晰，易懂
讲解很好，条理清晰，逻辑连贯。
学到英语演讲的技巧及更好的英语学习方法
知识全面，内容丰富
从中我明白了作为一个大学生的我们承载的是一个国家的未来使命。
很有启发，要努力培养自己的Criticai Thinking
学习了这门课，收获颇多！听到了老师们之间对美的交流与探讨，自己也不由得融入思考。
很不错，通俗易懂，又讲得很到位。
非常好。继续努力
老师讲课讲的非常好，收获很多！
老师你好 该课程在hxx100.com网站上进行倒卖，望您核实
讲的非常的好，十分受用
为什么电脑上不能看
怎么拿证书？谁告诉我？
很棒的一节课程  对民歌有了一定的理解 很值得学习哦
更进一步了解Java了，这门课过去有老师捞的成分
无呜呜呜‘
很好的提升了我的英语
这个课让我学到了很多关于我国少数民族的知识，挺好的
通过这些课学到了很多有用的知识，网课的好处就是可以随时暂停做笔记，不懂的地方还可以反复观看视频！
dsadas
真的很不错！
感觉非常好，讲课仔细
普通化学课程采取模块化设计，对知识点进行了梳理和精炼，用简洁的语言把知识讲解清楚。同时，重在引导学生思考问题，通过所学知识分析和解决实际问题。知识讲授与能力培养相辅相成！
教给了我很多体育知识，受益匪浅
受益匪浅，非常感谢老师的分享！，
老师授课很认真，也很细致，能充分把握上课节奏，并且富有条理，对重点知识的讲解十分清晰易懂，使同学们对知识能够更好的吸收与理解。
加强教师职业道德很有必要
好很好非常好
十分好，非常喜欢
五星好评！
学过后受益匪浅
其实和PPT讲的差不多，没什么其他的衍生
很好！！！！！
学习感受非常好
课程框架清晰，内容深入浅出，讲解有趣！是一门非常值得学习的课程！赞赞赞！
内容很全面
讲的非常棒
挺好的挺好的
整体课程设置具有很强的可操作性，受益匪浅
通过课程学习，学到了很多以前不了解的知识，放宽了视野，提升了水平。
挺好的，老师讲课思路清晰
讲的非常好！
受益匪浅。
很有意思的课程，在玩中学习，每次我都想跟着煲中药
nan
非常好的软件
很喜欢，学到了许多体育知识
受益匪浅
讲的非常好，思路开阔，对于解题非常有帮助。
合理 太合理了
还是可以的
老师教的非常好
本门课程从中学英语教学中的各个主体入手，讲述了英语教学的方法、背景以及发展趋势，对英语教学者（尤其是中学英语教师）有很大的启示作用。
nan
通俗易通，很容易理解！
学到了很多东西
很喜欢这门课
nan
非常详细讲解独到
我觉得我自己的人生得到了升华
自评互评只能用电脑版太不方便，过于鸡肋
这门课很不错
老师授课负责认真，细致，语言生动，条理清晰能充分利用时间，形象条理，对重点知识的讲解十分清晰易懂，使同学们对知识易与理解，老师讲课时的激情会感染我们，课堂气氛很好。
课程很好，制作精良，再接再厉，传播档案。
授课方式通过手机就可以，对学生来说很便利
这门汽车文化老师讲的很认真，学到了很多的东西。
nan
该课程内容详实，结构严谨，理论依据完善，前后呼应，帮助我建立完整的知识体系，使我受益匪浅。
通过线上mooc与线下教学的有机结合，更好地提升了学习的效率。
请问有使用教材推荐吗
老师讲的十分精彩，生动有趣。
能在里面学到好多教学的技能啊。还不错哦。嘿嘿，强烈推荐
真的还不错
nan
课程内容组织很好，老师的授课方式也挺好的
非常棒的呀
老师讲得很好。
很好的形式，有利于大家的提高
讲得非常6
老师讲的很好，学习到了很多关于创业的知识，关于创业机会、设计、战略等各个方面，开阔了眼界，学习到了新的思考方式，对以后的学习与生活有很大帮助。
神话故事非常详细 中国神话，源远流长。它是远古人民对世界起源、自然现象和社会状况之主观想象和幻想的反映。由于当时生产力水平低下，人们不能科学地解释世界起源、自然现象和社会的各种矛盾变化，还经常遭受自然威胁，便产生了幼稚的想象和主观幻想，把自然力加以形象化和拟人化，这就产生了神话传说故事，我认为利用网课来完成对神话传说的学习，很方便，可以利用更多平时零碎的时间，来学习了解到更多关于我们中华民族灿烂瑰丽的神话传说故事，这是华夏祖先代代相传的瑰宝，是我们民族的骄...
演讲技巧干货
好非常好
授课方式比较新颖，阐述的内容也很清晰，从中学的知识也有较为完整的知识框架体系
塑造了我的法律思维
a好好好好好
非常好，老师教的特别好，清晰明了。
使我了解了很多
很棒有明确是成绩和作业提交日期
组织逻辑缜密，主题重点突出，内容层次分明，由浅入深，循序渐进。
课程安排合理。
山东省啊46332
非常有意义1!
课件内容充实，知识点众多
非常好的课，棒棒棒
十分完备的课程
老师讲得清楚明了，而且补充材料还十分充足
非常好的课程
图片详细，老师讲解清晰
很开心哦哈哈哈
对自己创新能力上面有很大启发，同时对于创业有了新的认识。
很好。。。
很好很不错
我们江苏开放大学拍摄制作的，不错哦! 值得推荐！
课程安排合理，内容丰富
请问下老师哪里有电喷机教学吗？现在都是电喷机了
nan
可以666
很好，学到了很多
真的很不错，感觉学到了许多有关农业的知识。
老师讲的很好
学习了很多
能学到课堂上学不到的新知识
获得训练动作及训练步骤
可以，非常可以
很实际的课程
nan
学的很好啊
非常使用，继续学习
老师讲的很仔细很全面！
非常的好。。。
收获很大啊
老师很赞，谢谢老师的辛勤教导
多位老师讲述自己精通的领域，提出独特的观点。课程中大量使用案例分析，很适合初学者理解并且进一步深入学习。这一海商法结合了船舶实务内容与其他的单纯海商法课程不尽相同，有利于全面的理解海商法和相关船舶事务。
良心的好课程
老师们讲的都很好！超棒！
非常不错可以学到好多知识
深入了解细节，很棒的
非常可以了
nan
讲解很详细
课程很好，学到很多
nan
受益颇深！
内容丰富课程设置特别好
课程内容由浅入深    讲授和示范交替进行，效果很好
非常生动易懂
太好了，喜欢
很好 学习好了好多知识 很棒的课程
很好，挺喜欢的
nan
内容组织有条理，能启发，有深度
让我理解了计算机的伟大与方便，让我编辑文件更快且明了。
超棒，我超喜欢的
课程很不错
红红火火很好
太清楚了！
很棒，受益匪浅
好好好哈哈奥
课程设置很好
不错不错真不错
特别特别好
要多学多看
活跃的课堂氛围，认真负责的老师让我对妇产科护理学这门课程产生了浓厚的兴趣
学到了很多专业知识，对检索专利，查找需要的内容非常有帮助
非常nice
太棒啦！老师又有耐心又和蔼可亲又有才华，真的是太喜欢您啦！！！！！！
真的不错哦
nan
直观易懂，教学得当，由浅入深，很棒
老师专业、热情，课件完善
课程设置很合理
课程通俗易懂，讲解透彻
方便快捷有效
讲得太棒了！我的专业与课程有着一定的联系，这对于我未来的专业学习带来不小的帮助
非常好的创业学，收获颇丰
太棒了！！！！！
学习很有帮助
nan
学到了许多知识，增长了见识
  Academic English reading, writing and communication play a guiding and fundamental role in my future thesis writing.From the early stage on conjunctions, language style, paragraph structure and logical coherence, to the later st...
我觉得还不错
哇哇哇哇哇，可以，通俗易懂
nan
内容非常实用，谢谢
期待课程的精彩！
参加这门课程，既锻炼了身体，还学到了一些舞蹈以及健身方面的知识。上课的老师会把动作拆解开来，并且细心地告诉了我们正确的动作以及错误示范，参加这门课收获很多。
我很喜欢啊
授课认真，讲题丰富
很有启发，很棒！！！
李老师上课风趣幽默，认真负责。实验部分讲解非常详细，辅导的时候很有耐心。老师很有自己的教学风格，上课方法采取线上线下结合，方便我们及时复习与巩固。他不仅是射频与微波方面的专家，更是教育行业不可多得的优秀教师。
老师很可爱，挺好玩
大型慕课，通识课就要由院士来讲，好！！！
真的好用。
首先，线上课程时间比较自由，可以合理安排时间，视频可以多次回放，能反复思考和学习其次，课程内容丰富了课本上的知识，扩宽了我们的知识面，提高个人知识储备。而且都有相应视频脚本，方便整理笔记接着，我认为每节课的课后讨论非常不错，同学们可以相互讨论，文思泉涌，侃侃而谈，一起学习课本之外的知识另外，每章的单元测试，随堂检测，帮助我们更好的对课本重点的把握，单元作业不仅看见看到同学们的优秀文章，还能反思自己的文章的优缺点，汲取经验，为下次的作业积累最后，老师...
好哈哈哈哈哈哈哈
学到很多知识
非常非常棒
全网讲的最好
nan
老师讲的很好
课程非常好   老师很认真   
很棒，说的非常清楚，很适合初学者
内容目前 视频清晰 很好学习
课程讲述的石油知识非常全面，而且又非常容易懂，讲得很棒，很爱听
很棒，看完之后有很强的教育意义
非常好，非常棒
在mooc上学习真的是太方便了，感觉太好了
超级棒的课程！
666666非常好，我喜欢
挺好的 感觉挺好
好好好极了
理清学习纲要
哇塞！！！好棒啊！！！学到好多1
课程很好，学到了很多其他专业的知识
讲解很吸引人
学到了很多有用的知识。
胡教授的英语真好，速度适合，课程很好！
给予了我们学习中国风雅文化的机会。
课程内容丰富，获益满满
特别棒受益匪浅
老师讲的很清楚，内容很全面，非常有用
老师们讲的很好，课件也很齐全，还有拓展视频辅助理解。
张英奎老师牛逼讲课超有意思
老师讲的很好   学到了很多知识
课程内容很棒，老师得很好。
很喜欢郑老师的授课风格，因此一节一节慢慢听下来，许多细节经过老师的解读，完成了查缺补漏的过程。我目前正听到“.-87版为何成为经典”，非常同意老师所说87版的优秀之处，演员与形象的契合，剧组的用心。但我不同意老师出于个人偏爱几乎完全否决李少红版的电视剧，这样年轻学生很容易被带节奏。老师表达自己的喜爱没有问题，但是如果能能鼓励学生自己去体会不同版本和书籍之间的差别，形成百花齐放的格局，不单单电视剧，还有戏曲，电影，刘心武的续书、张爱玲的红楼梦魇、周汝昌俞...
收获很大，学习很多。
老师讲的全是重点，学就完事了
层层深入，引人入胜。
棒棒哒很不错推荐学习
不懂的地方，我可以反复看视频
好喜欢这门课啊，可以帮助我们大学生渡过迷茫期，扣好人生第一粒扣子
课程很棒哦
nan
很棒，点个赞
非常不错啊
非常涨知识，也很引人入胜
这个非常好
老师讲得清晰明白
这门课程真的非常的好，它教会了我很多，让我的口语更加清晰，非常感谢这门课程。
很好，真是太棒了
课程很好，内容详实又不啰嗦，实用性强
可以，非常不错
这样讲课方式通俗易懂，非常值得点赞！
真的很不错
很好，感受很深
好好好讲得好
学到了如何做简历，有什么需要注意的地方；还学会了些面试的技巧。
老师认真负责，学习资料丰富，视频对我的学习有很大帮助
henmanyi
很棒！课程内容详实，老师幽默风趣，让我大有收获！
课程新颖，具有一定的特色，对于大学生有一定的帮助！
我是个功利的人，十分计较所付出的时间与精力，因此很喜欢这种没有一句废话和多余动作的讲课方式。谢谢老师，我会认真学并且做好笔记的，祝愿老师们工作愉快，万事顺心。
课程超级棒
妈呀，这是给人听的课么？这就是神仙听的呀，讲的真的太好了！中文老师讲解的细致入微，外语老师的发音也超级好听(因为我听不懂内容，狗头保命)。没有字幕增加了这门课的难度，但能锻炼我们的听力与语感。真是是制作精良，内容丰富的好课。respect!
课程内容循序渐进，内容充实，受益颇多
很不错，孩子学了都很喜欢
内容真丰富
学到了很多
 课程贴合生活实际！
以看视频的授课方式遇到不懂的地方可以反复回放
看了很多投资方面的视频，我觉得周老师讲的最通俗易懂。
效果不错，，
非常适合学生自主学习的一门课
超级棒哦！
老师讲的很好，上课讲的很详细，很生动，教会了我们发现生活中的美
特别好的一种教学方式
这个课好极了
特别好很棒
财政学真不错！
好好好是哟   
我认为老师上课很有条理和魅力，通过一个学期的学习，我收获到了很多理论知识。希望在今后的学习以及以后的教学工作中能够时刻调动所学专业知识技能，快速成长为一名具备专业素养的教育工作者
本次学习收获满满！
老师治学严谨，教学认真 注重教学的针对性；针对就业指导课的实践性和应用性特点，注重创设教学情境，调动学生的积极性 注重案例教学，贴近学生，贴近就业，贴近实际；课后注意实践活动；
grateful
good！
有收获，有启发
很好，学到了实用的知识
陈英伟老师讲课通俗易懂，生动形象，使我感悟良多
很棒 学到了很多 感谢老师
感受很深刻
实验室安全是每一个学生进入实验室参与实验学习的基础，老师的讲解详细清晰，增强了个人的实验室安全意识。
课程有趣，而且了解到了许多传统文化故事中我们不清楚的东西
好的一个平台
老师讲课突出重点，内容详细，条理清晰，细致入微。对概念解释的通俗易懂，并且见解独到深入。
好好哈好好，我觉得非常实用
授课方式很喜欢
非常好，很喜欢这门课
课件内容简洁明了，老师讲的课程也很好。
挺不错的，很喜欢
学习很充分
课程很好，让我领会到了劳动的重要性
老师非常好
好呀老师教的很好
讲解清晰，体系完整
感觉内容很有用，像公司章程、劳动合同这些内容都是和我们切身相关会用的到的。感觉干货满满！不过，作为一门选修课，它每个章节视频量偏大了些，尤其是第六单元公司员工那一章我是做得快累死了，如果不是真心喜欢而是为了凑学分的人我觉得很难学下去，希望在此方面加以改进。
了解到了很多传统文化的知识，感受到我国传统民俗节日的魅力。以前真的不知道自己的传统节日有这麽多的文化涵义和习俗，有些感慨有许多的习俗都淹没在历史的长河中了，不过保留下来的我们就应该去发扬它们，能找回来的也尽量留住，弘扬我们自己的文化，让世界也知道我们博大渊远的文化。
课程让我获益良多
非常的无与伦比
学到了许多东西，有很多体验
非常非常的好
老师讲的内容通俗易懂，感谢老师
终于了解网店了。
老师讲的很详细
学到了很多新的知识
挺全面和方便的
老师讲解的结构和内容都非常清晰，写论文方面的难点和重点也梳理的十分易懂，对于写作很有帮助。
超级超级超级喜欢
多学习，多交流，提高自己
老师的课很能吸引人
该门课程非常好
非常好好的不能再好了
深受启发的
视频真的没有声音。。。。
通过这节课学习法律的知识，让我更加深刻的理解了学法知法懂法用法的意识，老师的谆谆教诲让我明白法律就在我身边，众所周知国有国法家有家规没有规矩不成方圆，在我们这个社会大家庭里面每一个人都要约束和规范自己的行为，在以后的生活中要知道了解法律条款，理解法律的内容和原理，严格遵守法律规范自己的行为，学会运用法律武器保护自己的合法权益，地址破坏法律和秩序的行为。
觉得老师们讲的内容很详细，也很有耐心。从视频中学到了好多。
课程有逻辑，内容严谨又贴合实际
老师介绍的很详细，有一节课是说顾客的需求的，说的特别好
通过学习这门课程，我深切地体会到了电机的实用性，同时也提升了自己思维的严谨性，学习好这门课，可以让自己考虑问题更加全面，提升自己的推导能力。几分钟的视频就将精华提炼出来了，值得多次回看。
确实带我们玩转设计思维
学习的挺好的，讲解的也挺详细。以前学的不足的地方都有操作。
课真挺好的
特别好，老师你再讲的详细点，就更好了
老师讲的特别好
老师讲的很好，很负责任，我受益颇多
nan
再接再厉! 路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！
挺好的啊担当
课程内容丰富，很有助于拓展视野
我觉得网上上大学美学是一种不错的体验。
哈哈哈很好
有想法， 有创意，可以讨论，可以见过更多的课
太棒了让我受益匪浅
nan
教学质量高，学习干劲提高
说得恰到好处，如果能增加一点小小的训练就更好了。
课程很棒！
感觉挺好的
nan
课程每节课教学目标明确，课程设计思路清晰，教师语音标准，能给学生起示范作用。英语基本功扎实，教态亲切自然。巧妙地运用运用各种方式创设了一个情境，让学生入景动情，使其受到感染，并以积极的态度投入到学习中。积极调动了学生们的积极性，有效地激发了学生的学习兴趣及求知欲。
学到了好多东西
老师讲的通俗易懂
感觉学到了很多知识
明白了什么是逻辑写作
内容全面丰富，老师讲解也通俗易懂，并且内容非常流畅。
老师讲的很好，点赞！
很简便好学
挺好的，学习很方便
受益匪浅啊
这个课程很好
学习效果好
挺好的，不会的可以重新再看看
可以可以实用
认识自己，学到喜欢的东西
收获了很多人际交往中的必备素养，是平时无法轻易得到的。
我觉得里面讲解的很详细，对我帮助很大。
nan
很不错的一门课
喜欢山海经
各位老师讲解的都很清晰易懂，感谢平台，感谢老师给予这么好的学习机会。
好好啊好好
不错，学的我神清气爽！
讲的十分生动
更进一步了解图书馆
学习感受好
课程内容丰富 有内涵
受益匪浅，学到了很多的东西
老师讲课思路清晰，语言生动，让我收获颇丰。
有用，内容丰富
课程新颖，授课方式活波，很值得认真学习
课程逻辑清晰，内容翔实
褚老师非常热心，非常喜欢，认真负责。
老师讲的很好，内容讲的很清楚
我觉得非常好
很好，帮助很大
特别特别好
非常实用的课程！
学会了很多
好，很好，非常好
Good！
很好很不错
很好非常好
nan
老师很负责任，柔力球了也很棒，五星好评。
老师讲的好
好好好继续努力
FEICHANG BANG
不错的很好的课
nan
这门课非常好！
课程很有趣，收货也很丰富
课程内容精彩细致
学到了很多平时在课堂上学不到的知识，明白了一些运动中要注意的事项。
内容充实，有价值
这门课给我帮助很大
感谢老师的辛勤付出，我在这里谢谢啦！！！
老师讲得很好 学到很多
很好的课程，受益匪浅
和老师学校的上课讲的传播学理论有所不同，拓宽了视野
非常非常不错
挺好的。课后题值得深思
还是很受启发的。特别是以前学的比较累零散。这次很系统。谢谢老师
66666讲的好
真的很有用
棒棒的 学到了很多东西
学习很多东西
跳舞真快乐
课堂内容丰富，贴近生活，我最喜欢王国锋老师的课了
课程让我深刻感受到了我们中华旗袍之美，提高了自己的审美。
非常好，对学习概率论提供了一个好的工具
先提出问题，再解决，提升思维能力。
系统识别进度太慢了
通过学习感受到了书法的魅力，同时也明白了书法不是一朝一夕就能写好的，是历史的沉淀。
很实用，解决了很多文件管理问题。已推荐给好友。
学到了很多
深刻地认识到社会主义的优越性
学到很多东西
学到了很多知识，了解了各种天文知识，很有收获
老师讲的好，很生动，挺不错的
很好很好很好
非常好，谢谢老师了
充分利用了一些教学实例，将知识与理论结合起来讲解，更加清晰，有利于学习，感受到好的教学方式，好的课堂所具有的魅力。
非常好的课
了解到了许多以前不太了解的汽车文化，很赞
介结了各种类型的定格动画开拓视野，有实操案例形象化，老师讲课简结有重点，很好！
这门课让我学到了很多我从前未曾接触过的知识，我很喜欢这门课程
很不错，是很好的课程
通俗易懂，深入浅出。
知道了体育运动的重要性
音频有问题，老师
很好，学到很多知识
超出预期，非常棒
只要用心学习，相信一定会有很大收获。
了解了马克思的生活
老师幽默风趣 讲解生动易懂 受益匪浅
知道汽车起源跟历史
要给大三学生讲授教学测量与评价，正好先来学习一下统计软件的使用
还不错非常好
很好哇，讲的很精彩，希望大家来看看
很好的课程
有趣，详细，认真，全面
nan
hao!
中国政法大学李春颖讲解的《逍遥游》，实在太好了。再次听对庄子的讲解，搞清了许多以前疑惑不清楚的东西。谢谢老师。
棒！强烈推荐
老师讲课非常好！授课内容和PPT都引人入胜！
推荐大家学习
视频整理充分，测试与作业丰富
让我们感受到体育运动的重要性与魅力
老师讲授内容广而深，质量高，效率高。教学内容新颖、独特、个性化，希望老师不断创新，创造出更多优秀的课程
本人觉得真的不错，因为不管是案例或者是题都比较新颖
嘎嘎好 嘎嘎好
内容丰富，讲解细腻。
老师们的讲课都非常简单易懂，能感受到他们对线上课程的负责
课程内容很全面
无情哈拉少 小鸟胡特加
课程很好，反复学习，进行练习
高老师讲的很好，非常棒，很喜欢，大家可以都来学习
讲解数学问题追根溯源，让人知道问题的源起，知道数学是源于生活的，不再对数学敬而远之。
nan
如何提高老年人的睡眠质量？
好哈哈哈哈
非常好的内容
讲得非常好
有很多收获
让我对于石油工程有了更加系统的了解
老师教授非常认真，非常好!
受益匪浅，提高意识，增加能力。
感谢平台提供的优质课程
感觉学到不少知识，受益匪浅。
课程非常棒
感觉很好用，再接再厉
nan
老师讲的很棒
通俗移动，结构清晰
好评没话说，五星不够啊
受益匪浅，很感谢老师的讲解
好，很好，非常好的一门课，受益匪浅
老师讲的内容都十分的好，并且让我受益很大，学到了很多关于相机关于摄影的知识，支持老师的课程！
学习到了必要的知识，了解到在紧急状况下如何去进行急救行为。
内容丰富，老师讲解详细
very good
很好很强大
设计好，效果好，符合学生学习实际。
bjyxszd
这门课非常实用
非常棒，内容充实
王老师讲课深入浅出，易懂易学！好！
非常好  ！！
不戳！李老师进行理论与实践相结合的教学，生动形象，充分帮助我理解到了金融机构风险管理
老师讲的很好
这个课挺好的 
又学到了更多关于液压知识，受益匪浅，激发了我学习液压知识的兴趣和信心，大家一起去听吧。
提升自我，很好
很不错的一门课程，我受益良多
呵呵哈哈哈或或
学到TRIZ法的运用
真的学到了很多之前不知道的民理知识
授课非常详细且细致，内容详实，老师上课细致，负责
很好很不错
非常棒棒哒
老师授课认真负责细致
本课程非常有效，学习完之后我的错题率下降了不少。老师讲的东西都是重点，大家可以认真的学习一下。
很喜欢老师，魅力四射
我能够对纺织这门课有更多的了解，对服装的更加深刻 的认识，同时对我们东华大学为中国做出的贡献而自豪 ，骄傲，为中国“锦绣”事业的发展而自豪
很好，体验很不错
非常不错的
非常好非常好
就是课件内容要多点
内容比较充实，就是测验系统比较繁琐复杂
这也太棒了吧
学到了很多以前没注意到的知识
课程内容设置合理，题目设置能让学习者得到较好的练习
非常好非常好
哇！超出预期了呢OvO
丰富了我们对玉文化的认知，以及展现了中国传统文化的魅力！非常OK
特别好！可以看好几遍！
好好好好好评
学习后收获颇丰
nan
慕课可以让我们更好的自主学习，受益良多。
课程从多个方面对新冠肺炎防控进行了教学，受益匪浅
有关创业的理解很好
相当不错，老师们的水平都很好，课程安排也很合理
学习班主任工作职责与班级建设技巧，非常好，收益匪浅。
课程组织内容适当，还有例题参考，非常好
挺好的，满意
课程内容新颖，选材合适，是一门不错的课程
课程衔接有待完善
非常的有意思，加深了对课上的理论知识的理解！
通过学习课程学到很多有用的知识
内容新颖，具有启发性，大赞！
有意义，提起学习兴趣
课程丰富，知识易懂
课程包含内容也广泛，教会了我很多东西。
perfect
感觉很受用，学习了很多！
很棒的课程，了解的全面又详细
摄影基础课
太享受这样的学习过程了
很不错啊，PPT很实用滴
这门课程让我懂得了很多
感谢老师指导
很系统很全面，老师讲解清楚，课件制作精美。
老师讲的非常棒！！！
可以的哈还不错
越来越爱学习了
太好了，无法自拔
通过这次的学习，对于今后的班主任工作有很大的帮助，指明了方向。收获良多！
这门课非常的好 让我学习了很多有趣的知识
老师讲课很认真而且很注重细节，多次反复讲重点，而且都会举例子简单易懂，没有其他的什么无关课程的话，讲得真的很好，让我有很多收获，谢谢老师！
特别值得驻足认真学习的视频资料，导师致力于健康中国事业，传播正确的健康理念惠及亿万民众，精彩绝伦，通俗易懂。强力推荐，随着医学模式由疾病医学转变为健康医学，从群体治疗发展为个体治疗，卫生工作的重心也由“以疾病为中心”逐渐转向“以人为本”的健康服务，各国都在探索适合本国国情的健康管理模式。《小伙伴们，快来围观了^·^
可以补习课上的知识盲区
好课！听了想看原著！
受益匪浅吧
真好，学会了好多
太有实力了，寄生虫教研组
内容很充实，蛮不错的
希望老师开放上学期的课程，想提前学习后面的知识
学习很开心，老师讲课很棒，效果很好
老师讲的很清楚，学到了很多，非常棒！
好的不要不要的
老师的讲解深刻且能从通俗的角度切入，我在学习的过程中感受到了高数的魅力。
很基础，很实用，可以让我更好地巩固知识！
很好，学到了很多
方便的学习
很好 我很喜欢
课程很好，老师很用心
很好。感觉提升了审美品位
感谢央音  感谢网易
特别好，期待好成绩，谢谢老师
这门课程总体还是不错的，可以从中学到许许多多的有关现代的文学知识，对以前只是浅浅略过的知识有了更加全面客观的了解，对五四以来的文学家的了解也越来越多。学习了这门课程以后，我们对于现代文学的知识面一定会大大拓展的。
我觉得老师讲的挺细的  很不错
舒服的一批
老师上课所说内容通俗易懂
老师上课很有趣
很好很好 哈哈哈哈
非常好，很棒
感觉很不错
好好好好挺好
nan
通过对该课程的学习，我收获满满。我认识到教学也是非常需要下功夫的，里面有很大的学问，我还需要积累，我现在的水平还需要多多学习。
很棒的课程，喜欢！
课程非常棒
好11111111111111111
老师很温柔，课程很想听啊
老师讲的很好，课程也很棒，教会了我很多。
nan
对实验细节把控的更好了，也对原理了解的更好了
特别好很详细
老师的课很棒哦
很不错，学到很多知识
好哈哈哈哈哈
课程详实，令人有大收获
很不错，可以学到很多有用的知识
老师很负责任，讲的很好，听得懂
课程非常好
好啊  充实的一天
很好，感触很深。很有意思
虽然是课程出来的有点仓促，但课程很高度归纳性。老师的课程代入感很好，可以让短暂的时间里得到大量的知识储备。个人觉得有需要改进的地方就是希望可以给板书加上字幕，因为可能存在听不清楚或者说专有名词的部分仅是口头表诉不能很好的让学生掌握知识。总的来说还是不错滴!加油加油福师大冲冲冲!
个人感觉较好
经管2001张怡 周恩来精神，是共产主义远大理想同脚踏实地的工作作风的结合、对上负责同对下负责的结合、高度的原则性同高度的灵活性的结合的处事精神，是中华民族最优秀的文化精神和崇高的共产主义精神的完美统一，是共产党人理想精神的集中体现，是中国时代精神的集中体现，具有永恒的价值。
老师上课很有趣呀，介绍法国的各个方面，很生活化噢！
用电脑雕刻制作，随时随地记录想法灵感，数字化更加的与科技接轨，与时俱进，雕刻笔刷方便快捷，如对称雕刻就非常的吸引人。总之数字雕塑，有着非常可观的前景，未来可期。
好的五个字
哇！超出预期了
内容充实，思路清晰！
经过这段时间的学习，我已经拜托了相机小白的称号，在在学校我已经可以试着自己用相机拍照片了！
很好 很好很好
不错，有练习题，有解析
希望能够快点更新结构力学（下）的内容
很好很有意思
听着很方便
课程非常好
真的有点充实
老师讲课十分认真投入，内容纲举目分，条理性很强。
很棒的一门课，生动形象
赵老师的课非常有意思，其实从视频上听反而不能亲身感受。曾在多次的学术会议上见到赵老师，非常喜欢他
henhao
很好的学习了
哇！超出预期了
还可以，期末忙的过来
受益匪浅，大有所获
学会了如何去创业
好欸，很好
学生是发展过程中的人，跟成人有很大的差别，在身体和心理方面都需要老师不断的关注，并且及时给与适当的帮助，老师需要用心爱护每一位学生，有爱才有教育，有爱才能打开学生心灵的窗户。
学到了很多播音方面的知识当面
看了很多课程，说实话，这门课程非常适合学习，老师讲得很好，知识点讲的很详细，一门不可多得的好课！
在我毕业后我才深刻认识到这门课程的重要性！
海派旗袍是传统女性服饰之一，在20世纪上半叶由民国时汉族女性参考满族女性传统旗服和西洋文化基础上设计的一种时装，是一种东西方文化揉和具象。在现时部分西方人的眼中，旗袍具有中国的女性服饰文化象征意义。通过学习这门海派旗袍课程，我了解了海派旗袍是多元、多地域文化不断交流、融合的产物，是中国传统文化不断传承和创新的例证，是“海纳百川”精神的体现。海派旗袍在继承历史赋予它的丰富底蕴的同时，又勇立时尚潮头，融汇中西方服饰美学精华，形成了优雅中带着性感、柔美中暗藏坚韧...
老师讲的很好
不错不错不错
感受颇深，受益匪浅。
厉害厉害厉害
还可以吧 课程比较实用
结合历史，安排相配的电影，感受西方文化，超赞
学习了唐诗与中州文化，对唐朝有了更深的了解，对中州有了更多的热爱
非常好，学到知识了
听了老师的课程受益匪浅
老师讲的好
还行挺好不错
很好，非常好
课程是好课程，值得学习
讲的非常棒呐，推荐支持，可惜慕课没有一键三连
学习本课程真的受益匪浅
很好，学习到了国际结算的相关知识
接受新鲜事物，完善自我，成就自我。棒！
资料完备，内容详细
很不错的一门课
讲课清晰，很认真，发音有些不准确
nan
老师讲得细致入微，引人入胜
学的非常投入
好好好号好
感觉很好，题目挺难的
通过这门课程我学到了更多平时课上老师没讲到的知识。
对于我们掌握知识很有帮助
好，非常好，收益良多
授课内容非常具体
老师讲的好
太难了，不太懂
老师讲授内容新颖，会举例子给我们加深印象
内容很详细，对我帮助很大！
啥时候开课啊
感觉非常适合自己
ok，收获很大
老师教的和好
好，课程比较实用。
taihaole
还不错的软件
真是太好了，由如漫漫长夜下我们又找到了一盏照亮前行之路的明灯
哇！超出预期了
老师讲解鞭辟入里，课程灵活多样
还不错啊，解决了一部分生活问题
老师，这几天待在家里没事干，把课程全部放出来吧。
可以，非常好
很好老师，负责人
内容非常不错，我非常喜欢
这门课程让我了解了游泳的相关知识，我游泳不太好，所以这门课对我来说是非常有用的
课程很好  老师很好！
太好用了，T_T
非常的不错
了解了很多国外的历史，知道了他们是如何一步步发展起来的。
bucuo
让我的民族大义更加奋发向上
了解了马列主义，在疫情期间的示例与马列主义相结合
很好很满意
很棒，利于复习，希望未来更好。学生互评部分公平性有待改进
最喜欢里面的吴旭老师了，讲的实在是太好了，很细也很有哲理！
讲的很好，都能够听懂，容易理解
受益颇多，很棒。
老师看着提词器，语速还挺快的，巴拉巴拉，很可爱，要是能多一些老师个人的感悟就挺不错的，想听听老师个人对于管理学的理解和感悟，祝自己考研加油，我最棒，冲冲冲！
老师讲课方式十分生动有趣，同时课下十分尽心，在讨论区解答我们的困惑
我觉得还不错
课程很好。
真的好课程，真正学到了知识
miaohhhhhhh
看视频的同时用电脑来操作更容易理解，但是光看视频根本看不下去，没有电脑来操作，看的没动力，也看不懂。
的点点滴滴·
内容详实，非常实用
很好！！呜呜呜
了解中医知健康养生有利识，
很好很好好
通过一学期的学习 本课程覆盖面以及知识量都很广，课上趣味性十足，老师很耐心的解答使我们都能全身的融入其中，老师授课真的很用心，我收获了许多。
goodgood
很好非常好
好哈哈哈哈哈
nan
好好好好哦啊哈哦啊
邓教授课程思维缜密，务实且具有前瞻性，非常喜欢，请多一些案例分析，更好的理解理论的精髓。课程真的很榜！！！
nbnbnbnb
删除的发展中国
非常好可以学习到更多专业知识
请问合格证书要什么时候才能申请呀？
好！真不错
感觉很好的
非常好！！
讲得知识通俗易懂，能使学生更好的学到知识
老师yyds
收获很大。
很棒，学到很多知识
挺好的，不错，不错
确实受益匪浅
这门课实用性强，我很喜欢，就是要反复学习和反复练习才能逐渐掌握。
顺应自然，清净无为。
老师，我太爱你了！！！我工作十几年，在金融领域，一直觉得数学不咋地，也是我的短板，就是因为读书的时候并没有真的理解，都是死记硬背。直到看到您的课，我不再担心了！国内的教育很多都是死记硬背，既不应用，也不形象，您的课用心良苦，我很感谢！
老师很负责，课程内容充实，拓展了知识面
好，非常好。给我们带来了许多知识
预防新冠肺炎有着积极指导的作用，保护好个人，明白传播途径，安慰朋友，做一个负责、有担当的大学生。
非常好。喜欢
超级超级棒！！！
很有收获，，对自己帮助很多
通过学习这几位老师的西方音乐史，我对西方音乐有了更加深的认识，有重点的理解了西方音乐的发展、重要的音乐大师等等。
很好非常好喜欢
太好听了吧
很好，老师讲课很认真
哇！超出预期了，李老师教的特别好！
学习起来比较轻松
蛮好的，了解到了很多关于疫情的知识
我觉得可以
老师讲的很清楚!喜欢
感觉非常有趣
比较能拓宽知识面
课堂讲解不错，详细，可以重复播放，有课后交流，提问能及时准确得回复。
感觉学习到了许多以前都不知道国家有关的民族知识，课程十分有用
配合实况操作视频真的很棒！
又提升了自我
确实不错，感觉线下课都不用听了。
教师讲授内容新颖，课程结构完整
很好很好很好
非常超级满意
Learning this English course makes me gain a lot of knowledge. This includes both in-class and extra-curricular knowledge. Especially in the article structure and logical thinking let me have a clear understanding. 
很好很好 很好好
学到了很多
好得很，好得很
非常棒，可以
水彩画并不单指用水调和颜料这点而言，水彩画有着自己丰富的内涵和一整套与别的画种截然不同的技法。
很棒的课程
这门课程是我们学前教育专业一门重要的专业基础课，它全面、系统、科学地阐述了学前儿童游戏的基本理论、幼儿园游戏教育活动的主要内容、基本方法和基本技能等方面。它既可以为我们学习进一步学习幼儿教育活动设计等专业课程打下基础，又可以让我们对幼儿园的游戏教育教学活动有一个全面的认识。这个课程设计的很好，既有理论知识，还有一些实践活动，也有一些补充资料。老师们也都非常好，讲的很透彻，我们很容易理解。
课堂结构完整 重难点清晰 课堂氛围活跃 教师善于引导学生进行思考 教学方式多种多样 激发了学生的积极性 教室准备充分 吸引了学生的兴趣
期待开课～
很不错》》》
对提高自己的知识水平有很大的帮助,课程丰富,特别好,感谢有慕课！
民族理论课是一门能回答什么是民族团结，为什么要民族团结，如何民族团结的课程
我是针灸学爱好者，很高兴有机会通过赵教授的在线课程进行系统的学习，收益匪浅。
nan
非常的不错   自己提升了许多
讲的很棒棒哦
老师讲的很精彩，互动也很多
老师语速较缓慢，给我们足够的反应时间。
对我复习很有帮助
非常不错..
课程精心编排，简单易懂
听了几节课 真的不错
nan
很好 很棒很nice
课程内容详尽，老师循循善诱。
海派旗袍的学习很好很有趣
老师讲的生动有趣，点个赞
学习之后对物流理解更深了，受益匪浅
uhkhhgkhg
挺有意思,也挺掉头发的
课程太好了，内容也很详细，简单明了，太棒了。
老师的课程很有教育意义也很有趣 能在娱乐中学习
老师讲的很不错！期待之后还会有更多类似的课程！
教育教学质量很好！
讲的很好，感谢老师
老师讲的很细致，受益匪浅
学会了很多关于人生的哲学，看待世界和他人有了不一样的角度
没有什么意见
内容丰富，讲解很清晰。
受益匪浅，科学合理减肥减脂，从开始学习到考试结束轻松减重3kg。好身材是增加自信的一项重要因素。希望身材更好的同学们赶紧学起来吧。
真得还不错
非常适合学习
老师讲得很好，学到很多理论知识
很不错呀好
这门课程值得看一看
老师教学生动有趣，能够让大家很好的融入，同时老师也会经常帮助我们更好地学习
中国加油，武汉加油
下次什么时候开课呢
课程非常好，期待II
靠老师的课很好地复习了生化，真的是我找到的最好的课啦。老师讲的特别好，值得每一句话都记下来。并且知识点的串联非常棒，上课学的时候都是一些碎片，感觉这节课帮我很好的将知识点融会贯通了。总之超喜欢，超感动。很感谢老师o(^o^)o
很仔细感受很好
哇！超出预期了
老师与学生应该互相尊重，对于学生的各项权利，老师不能剥夺。
        课程内容非常适合喜欢天文，想要了解天文知识的萌新小白。学习之后知识得到了巩固。        因为自己小孩目前幼儿园，也很喜欢天文，在看了法国的小小科学探索家的小马拉宝之后，反复看了很多遍，对8大行星有了简单的了解，很希望他和我一起看，但是小孩只喜欢看动画片的那种感觉的。希望我们课程可以出动画版本，让孩子们可以受益。内容不用简化，因为小孩们现在记忆了理解都还行。
好好学习天天向上
学习到了很多知识，受益匪浅，谢谢老师！！！
老师讲课内容非常好。
老师讲的很好
好很好很好
内容完整，老师讲的点易于理解，能够更好的掌握到知识点！
挺不错的一门课程，知识很丰富
nan
解决了一些盲点，很棒
周老师的课程很棒。投资从表面上看是一个很复杂的事情，股票投资尤为甚。能够把复杂是事情轻松透彻地表达出来，这是高手的特征。相比较网上有很多妖孽在兴风作浪，牛逼吹的天花乱坠，把技术分析讲的云里雾里，我觉得周老师可以灭了他们。
获益匪浅！
有很大的收获
老师讲的太好了~
很有价值观树立意义。
很棒的课程！
了解化学在生活中的应用 ，还懂得啦化学与健康的之间的联系 ！！！化学的成分，和生活中隐藏的化学与健康！！！
真的特别有用
nan
简单通俗易懂
老师讲的挺好，就是有些学校的链接看到不到
从基础开始
老师讲课简单易懂 ，非常有乐趣
慕名而来 为范老师打call
不错，我觉得课程很有帮助
这门课程特别适合我，尤其线上学习，增加了我动手实践能力，超级棒
.8分。
动画很形象，课件内容丰富
进行网络学习以后，感觉受益匪浅。
学会了以前一直很模糊的礼仪方式
课程总体来说很有帮助，不过网上教程比起现场教学还是差一些，有许多操作上不懂的东西无法及时请教。
对人很有启发，学习内容丰富
老师非常棒
好 很好 非常好
很喜欢这门课程，只可惜不能到校现场上课
感觉还可以吧
感觉非常有帮助。
课程让我对钢琴又有了更多的认识，老师讲的非常非常好！
老师的讲述深入浅出 ，条理清晰，举例也比较生动
非常好强烈推荐
大大滴好啊
great
很好很充实，继续加油！
nan
学有所获，非常满意。
我获得了很多的知识，受益匪浅。
能有一次机会接触医学具体知识点，很好，加油！认真学嘻嘻嘻嘻嘻嘻
通过上这门课我学到很多东西，老师上课风趣幽默，感觉学习起来很轻松，老师上课讲解的内容很全面，我们的课堂氛围非常活跃，我非常喜欢上课回答问题，通过学习这门课我学到了劳动的重要性，收获还是很多的。
很好，还不错
内容丰富，上课很有趣
很好呀，老师非常好
nan
老师的课程讲的真的很好，简单明了，，让人看了就懂
收获很多，心情很好啦啦啦啦
感觉良好，喜欢。
内容丰富，受益良多。
感觉非常好
教授太会讲了，引经据典，奇闻趣事信手拈来，听不够
FEICHANGHAO
感觉挺有趣的这种上课形式
很棒讲的很好
老师讲的很精彩，受益匪浅！
这门课非常好
这真是太棒了呢
非常棒的课程！
学习很方便
引典举证，从起源到引申，脉络清晰，说明条例
特别棒！非常好!
老师对知识的讲解十分细致，知识的结构体系十分清晰。很高兴能跟随老师学习语文教学设计，受益匪浅。
课程量不大教学又细学的轻松
看到优秀学员的作业，深有感触，好好学习，学习软件使用方法，争取学会用这些软件制作出好的作品
课上讲的案例能更好地加深学生对知识点的理解，讲课讲得特别棒
感觉很有收获，课程结合实际，很有针对性。
老师辛苦了
非常好的一门课！！pick他！
增长知识，学习格斗技术，受益匪浅！
课程内容很丰富，若是能够提供一些资料就更好了。
吴老师讲的好，收获很多
老师辛苦了
学到了很多关于数据库的基本知识，很有收获
很好的课程
讲授通俗易懂，引人入深，理论结合实际，镜头中的美景，看得都有去旅行的冲动啊。
深入浅出，重点突出
范老师认真负责，讲课生动有趣，引人入胜，课后答疑也非常及时，很喜欢。
nan
非常好很好
老师讲的课非常非常好，生动有趣。让我至今都忘不了
非常棒，学到很多！而且用了。
非常敬佩开国领袖与团队智慧、勇气！
讲的很详细。
很棒！讲的很清楚。
课程学到了很多，体验非常好
懂得了许多钢琴教学的重点知识，明白了如何才能更容易让孩子专心听课。
哇！超出预期了
课程非常优秀
学到了很多知识，保险养老金，退休金之类的计算。
课程非常不错
参加了华东理工大学陈万思教授及各位教授的“行动学习”课程，我不仅学习了管理经验，同时对我的观念产生了强烈的冲击，通过行动学习我将以前自上而下的指挥方式，转变成群力群策的过程，受益匪浅。非常号的课程！非常好的老师！
特别好特别好特别好！
课讲的很好，很容易学到东西。
真心好app
有很多互动方式，特别喜欢
很有用，值得推荐
基础语法已经来来回回刷了好几遍，对于我们这些自学的人来说，老师的讲解简直就是醍醐灌顶融会贯通，太感谢老师帮我们更好系统的整理，也终于期盼到老师的中级语法课，大爱~
学习Javaok
很好，了解了挺多知识。
课程教学方式新颖，节省了老师和学生的时间，学习效率高，有助于教学相长
内容丰富，有思考空间
学习了在学术论文写作中的选题、写作顺序、规范、格式等各方面的知识，收获颇丰
通过这门课的学习，我又学到了新的知识，知道数字媒体发展的过程，老师讲的内容也很清楚，简单通俗易懂，能让我更好地吸收进去，这门课也很有趣，希望自己可以有更大的进步。
不错，课程内容很丰富，学到很多新知识
感谢老师的教导
这个非常好！
很有收获 很赞
讲的很好 很细致
nan
开阔了自己的视野
nan
太棒了！！！！
老师讲的很详细，学到了很多
内容很详细，与试题匹配度高
行为金融学理论贴近实际应用，以较为客观的分析方法解释了人类日常生活的交易行为，让我更深刻地认识问题，逐步增加对市场的认知。
nan
对工程材料及加工工艺有了新的认识
通过这次学习，学到了很多知识，很好。
各方面都挺好的
老师的教学使我深深感受到了祖国航天事业的成功
视频可以反复看，不懂可以评论问老师很棒
非常棒棒棒棒
课程非常用心 
老师，请问这门课这一学期还开设吗
学到了很多知识
内容好，氛围好，老师好
老师讲得很好
very good
慕课这所没有围墙的大学让我受益良多
内容短小精悍讲师全英文教学适合大学生发展需要结构安排合理
老师们集体进行线上授课与线上完成作业的方式很新颖，也很有效的拓展了线下课堂之外的学习活动。
很好的课程
首先感谢平台给我们这样一个学习进步的机会，课程内容对我们新手教师对班级管理有很大的知道提升作用，而且这里的授课方式非常适合我们学习，只要是有时间就可以上网来学习，不管是视频还是文档或者是看同行们发表的评论，都让我受益匪浅，感谢平台!
还挺可以的
这门课程使我受益匪浅
很好啊啊啊啊让我过吧
有意思，有趣
讲的还可以
课程很详细
非常非常好
很棒很完美，老师的讲解很清晰。
内容丰富，受益匪浅
很好，便于学习
课程形式新颖
课程简单易懂很实用
老师，已学完，并完成单元测试，怎么申请证书呀？
课程很棒，支持中国大学MOOC
对心理学的兴趣更加浓厚
老师讲课很认真，每一个知识点讲得细、透、仔细。
厉害精品没问题
学习本门课程我很受启发，期待更精彩的内容。
数学文化这门课讲了很多有趣的数学故事。也讲了一些生活中的事物所蕴含的基本原理。顾沛老师很有耐心，也很风趣。
我已经学习了八个章节的知识产权法，虽然没有记住太多的知识点，但是从专业的角度来看，这门网课的学习为我的未来知识产权的学习将起到引导作用。首先，老师认真负责，讲课时条例清晰，语言表达明确，听老师讲课不会犯困，能够集中注意力听讲，老师在授课时对于一些案件有着自己的见解十分值得我学习。其次，这门网课的制作十分优良，对于视频网课，它已经在上游，不同于市场上大部分只将镜头对准老师的网课，它的PPT展示，和动态的背景都十分吸引大家的注意，在美感中学习是享受的并且快...
使我认识到古代汉语的博大。
老师讲的很棒呀，这些专题都能够吸引我，深入浅出,在原来一知半解的基础上有了更多的认识呢。超爱的！
老师们十分用心地制作这门精品课程，既有跟学生探讨理论知识的内容，也有传授实践的方法技巧；既让学生了解整体的教学情况，也有对词汇、语法、口语等不同的细化方面的教学知识传授；既会讲述词汇教学等具体教学方面的历史，也会跟学生展示教学现状。内容理论与实践结合、宏观与微观结合、纵观古今，内容十分丰富全面，课程干货满满，非常推荐英语师范生学习！
非常好，在学习中国文化的同时学到了英语，内容也十分有趣，让人有一直看下去的欲望！
老师授课有条理，注重核心内容的突出，理论和实践相结合，通过例题使知识更加易于理解、记忆。虽然授课速度较快，但这也促进了我们对知识的及时消化吸收。老师热情而严谨，让我们深受感染，也为我们树立了良好的学习榜样。
讲得很详细，由浅入深，推荐这门课。
课程的内容非常丰富，老师的授课方式也很多，线上有充足的资料，可以提前预习，线下老师的讲解也非常有趣味。通过学习这门课程，对如何进行小学生心理辅导有了初步的了解，还有三次实训作业也让我得到了锻炼！
非常好，学到了有用的东西
使我学会了数据库的一些基本内容
通过这次学习，学习了很多东西收获很大。
很实用，因为游戏对于幼儿而言，非常重要。
这门课让我学习到了很多实验室安全方面的知识，对我的化学学习很有帮助
好感觉不错。还可以
非常好，可以插孔学习，不停进步！
每位老师都很敬业
是很喜欢的一门课！感谢有这样一个平台能做自己真正想做的事情，老师助教也提供了巨大的帮助。希望这门课可以越办越好！
原来音乐的魅力这么大
谢嘉幸老师的课程内容组织得很精炼、紧凑，授课方式轻松活泼，学习过程中我受益匪浅，我把学到的知识运用到了我的生活中，早晨起床、上班工作、在家干活儿、晚上睡觉前都融入了音乐，可以说很享受。感谢谢老师！感谢中国大学MOOC！
了解了很多知识
汪老师声音很好听
总的来说还行
课程特别好
nan
老师讲的很认真
很好很棒很nice
收获很多，学的很轻松
好评如潮！
真的喜欢，，，
太棒了，我受益匪浅！
课程很棒 很满意
学到了很多知识，了解了游泳和救生的基本常识，对以后的生活很有帮助。
学习使我快乐
很不错的啊
系统地了解了中医的历史
非常好，老师讲的很细
这位老师讲的深入浅出，很受启发！希望通过自己的练习，让自己的声音变得更好！
很不错的啊
学到了很多有用并且富有趣味的知识
精彩，受益良多
很棒，深有体会
有教科书吗 在哪里购买呢
很棒，非常好
老师讲课知识面广 很有趣
非常有用！
对于日常生活和用药安全很有指导意义，很有收获！
让我体验到了劳动的价值和意义
不错的。。。
好好好棒啊
内容讲解详细，丰富
线上线下相得益彰 课前课后斗志昂扬
作为一名搞工科的，一直希望能有机会得到有关音乐方面系统的学习，一口气看完6节课，意犹未尽，谢老师的课内容实在太精彩了，选择的都是我们耳熟能详的曲子，对于初学者来说首先拉近了距离。而且他讲授形式对同是老师的我也启发颇多。只是对爱情的故事我体会到的不是舒展，却是有点忧伤。期待下次的课程。
学到了很多不一样的知识
棒，好棒啊，哈哈
我觉得，通过学习了这门课，让我深深的学会了创业的前期预备和中期以及后期的一些重要目的，方法，让我体会很多
在课程中了解到了许多神话传说故事 以及中国文化，让我也在中华文化的知识海洋里畅游
很好很好很好
老师是上大学以来我见过最好的老师了，尽管是交叉课，老师依旧能把课讲的通俗易懂，且丝毫不敷衍嫌弃。
讲的非常好！本来是一门非常抽象的课，但被老师讲的重点突出，深入浅出，不愧是药大的老师！
好课，比客车
学习到了很多电工知识
好哈好好好好
很棒，增加了大学生负担
内容精炼、重点突出，探索民诉的法理价值追求。想考杨老师的研究生，法大等我～
感觉还可以，上完课还有课后习题可以及时巩固
很好,很好,非常好
讲授课程很好
努力学习！！！
nan
胡岩老师在慕课上讲的和在课堂上讲的一样，讲得很细致。胡老师教了我一年，现在又来听一遍
非常感谢老师
好课，认真上。
近代史，永远滴神。
学习知识很令人愉悦。让我感到充足
感觉挺好的。
很好，非常棒。
很好很好很好 很好
课程听起来很棒
是非常专注传统文化的一门课啦！老师讲得很细致，也很注重各学派之间的比较，既横向也纵向，内容分类也非常清楚，带领我们在对传统文化有了全面深入的认识！
讲课很清楚，自主学习部分很好。
厉害了我的国
超级棒！爱了！爱了！
赞赞赞赞赞！！！
很不错，有很多文化常识
太棒了老师
老师讲的比较细
nan
英语语法有明显提高
使我了解了许多文化知识
很好！！！！
课程组织全面，授课方式很好，能为中医爱好者建立系统的辨证思路！
太棒了 太充实了
课程设置合理，每节课的内容都十分紧凑，讲解易于理解，很不错！
不错不错不错
wdwd啊强大伟大伟大伟大
很好，真的很优秀
好啊好啊好
老师讲的非常精彩但是没有机会弹钢琴 我感到比较遗憾  
内容很棒，老师们都很优秀
非常的棒！
很好用 测试很方便 随时都可以用
非常好的课程，特别是与同学的互动课。
nan
老师很耐心 视频课讲解非常细致！
还不错 内容很丰富 学习东西很多
在一定程度上学会了如何管理班级，虽然只是理论知识，但是还是受益匪浅，启发多多，如果以后要是有机会成为一名老师，这个课程也会是我的知识源泉。另外，视频有很多优秀老师的经历，他们就想前人明亮的路灯指引着我前进，给我树立了好的榜样，也让我充中吸取了一些经验。
good 很好
nan
胡老师对中国茶文化潜心研究，博古通今，知识渊博，弘扬中华优秀传统茶文化，学习后受益匪浅！
这门课程开设的很好让我们知道动手体验，并且老师认真负责，希望这样的课会一直开设下去。
课堂内容组织都非常清晰有条理
深有感受啊
很好，明白了很多
66666haohoahoaho
love 徐老师～
很有意思，感受良多
收获很多，老师用一些事例来讲解一些难懂的知识，这一点特别棒！！！
可以互动，修改，还有大纲
很好，学到了很多有意思的知识
通过线上学习的方式，学到了服饰文化的影响。
老师讲的很好！
老师上课生动有趣，课堂氛围很好
非常的好，老师还会专门给评论给予评价
好很好非常好
对我很有帮助！
本次学习令我加深了对所学课程的了解，更深刻认识到了学习该课程的意义，巩固了学习成果，体会到“学以致用”的道理。知识从感性认识升华到了理性认识，从抽象变得具体起来，我学习到了很多书上没有的东西。
教学形式新颖，线上结合线下教学很棒。
很有价值，值得学习
nan
老师讲课很精彩，内容很丰富，简单易懂
真的非常好
nan
虽然还没全学完,还没参加期中考试,期末开始,但感觉学了这门课,开拓了我的思维,把我的思维从以往的固定模式中给解放了出来!并将以往的思维掌握为自己的工具而不是固化自己思维的枷锁!~~~
我觉得受益匪浅。
课程十分受益
nan
老师认真负责，课程讲的非常好
无呜呜呜呜呜
教的很好，内容很多
nan
能学习到的东西非常多，内容很详细，容易理解
挺好的讲的
非常不错的课程
感觉非常棒。
老师们辛苦了
对体育这门科目有了新的认知
课程新颖，可操作性强，鲜明易懂
学到的很多
不错，充分了解了中外铁路历史与发展
很好的课程
非常不错的一门课！
挺好的，继续努力
课程编排和讲授都很不错，赏心悦目，建议单独每个历史阶段单独做一节赏析课。
陈老师好帅
棒非常好可以
课程介绍挺详细的
好很好很好
能够拓展眼界，更加了解计算器的芯片算法，对计算机考级很有帮助。
视频时间短方便学习
学习到很多
特别好，学会了很多PS的技巧
重点突出，条理清晰。
学到了很多特别棒
very good
我认为挺好的
nan
老师讲的很好，能求一下ppt不！！谢谢老师了！
好很好非常好
棒极了很赞
这门课很好，简化了制图的操作，很棒！！！
讲解很到位，如果有案例教学就更好了！
课程内容很好
nan
刘老师讲非常好，教学形式生动活泼，老师教课着汉服，语言清晰，条理分明，从多点多面来阐述了金庸小说的魅力，学习了此课程，让我对金庸先生的小说了解更加深入。希望老师能够多出此类课程。
互换性这门课让我知道了各种误差的分析以及测量的手段，是十分实用的一门课
今天一口气听完全部课程，好受益。即兴伴奏就是在实践中不断摸索，不断思考才有的进步。我正在努力的路途上，谢谢老师
很好很好很好
老师讲的很好，很满意
学习氛围很好
很好很不错
很好，可以学到很多知识
从这次学习中我受益良多，满满的干货，老师很认真负责！
这节课带我学会了很多，而且过程很开心。
受益良多，学到了很多传统文化的精髓，感受到了优秀传统文化的熏陶
内容丰富，把师生需要掌握的知识都进行了讲解，非常实用
emmmmmm，虽然一个文科生学着没啥用，但还是想了解一下，老师们超帅！
通过本次课程的学习，巩固知识点～拓展了自己的知识面。
学习美术知识让我受益匪浅
特别好，很棒
nan
很好。不错哒
老师专业能力强，授课方式新颖。
不错，挺好刷的
感觉真不错
了解了许多新东西
很好，很不错
nan
和其他学科的教学方式有所不同，但很好
整挺好，学到很多
理论知识含量简洁清晰，有明确的学习规划和小组分工，教师有设计阶段性的提示给学生提供学习指引，让学生可以在探索中学习，用项目小组的方式来设计自己理想的中的在线课程，整个过程中，我们体验了项目化小组合作的快乐，也在选题定题讨论的过程中领悟到了更多更丰富的教育知识，也激发出了我们作为一名教育技术学生的责任感和使命感。总的来说，这一定是我大学中十分难忘的一课。
细致，对能力要求高
感觉挺实用的
我觉得这是一门特别好的课程，讲述清楚细致
这门课还不错
很棒！可以了解到许多关于周恩来总理的精神方面
nan
课程的教学内容很丰富，而且每一个教学视频是都五六分钟，刚刚好！让人注意力集中，而且很快的就了解了相关知识，掌握动画制作的流程、工具和技巧，特别适合工作繁忙的老师进行学习和教学技能的提升！内容安排的丰富而不繁冗！
课程很好，我很喜欢
通过微生物的学习，使我更了解微生物在食品上的应用及微生物对人类产生的影响。这门课程是门优秀的课程。推荐大家学习。
非常棒，值得学习！
挺好的，感觉不错
课程讲的好
太棒了，学到了很多。
很不错 非常好
老师和蔼可亲  教书理念先进  课堂生动活泼 综合素质过硬
学习了多项气排球技术
太好了 讲的非常好 细节很清晰 一听就明白了！
老师讲课抓住要点，对比多个版本红楼梦讲解
非常仔细，非常用心
很好，有教育意义
对我很有帮助
学会了很多体育知识
还可以吧吧
内容非常完善系统 有条理性 通俗易懂
值得大家都加入学习
很满意，很不错
学到很多不同的内容了解了不少方面
nan
课程内容很丰富，学到了很多东西
细节知识点都讲到，收获丰富
非常非常的棒
课程逻辑清晰，案例很多，很棒
挺好的good
nan
震撼，非常震撼！
没有基础的。该怎么开始呢？
学到了不同的思维思考问题
nan
实用，对于初学者非常好用。
老师讲的很棒，在网上听课的过程中自己也看了郝老师的书，收获很多。
非常非常非常棒
讲得很清楚，且课程非常有趣，学到了很多
讲的非常好
对我有非常大的作用
不错不错不错
可以学到不少新知识，不错
老师讲得好 比较重视基础解决
太牛逼了  我觉得非常好 老师讲解的非常好 我学到了非常多的知识 这既是老师教的好 ，也是这个慕课软件的优势帮助了我们去如何学习 总之体验非常棒
这门课真的很不错
感觉课程特别好
课程内容很实用，希望可以更新的快一点，我迫不及待的想多学一些，这样就可以更好的在工作中应用。
丰富知识.
好好好很好
整个内容从教育的含义、教育的属性，教育的起源三个部分进行阐述，每结束一个知识点就及时进行练习，极大的巩固了所学知识。
课程详细全面。收益颇深。
老师上课风趣幽默，课程内容实用
非常的好用
讲解很清晰，可以学到很多的规范动作
课程非常好
效果非常好！
李文老师太棒了，我听的津津有味，这课很好，我从来没上过这么好的课！
好是真的好
更新知识拓宽视野
无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来
川音吉他真棒
我从这节课中学习了很多，对于我未来的职业发展有很大的帮助，希望学校多多开展这种课程。
能听懂、简洁明了
让我学到了新的知识
哇！超出预期了
讲得好细致。好喜欢！
内容浅显易懂
课程内容丰富，练习难度适中，非常适合学习后及时巩固。
好大厦电话是
gooooood
自我感觉不错
课程内容丰富，收获满满
感觉还不错。
我觉得这个课程还挺好的。
老师们教的太好了
太好了！！
感触颇深，应当继续学习
太欧用了吧
学会了中学应该掌握的基本政治知识
老师教的非常好
很好不错容易懂
很好。很好用
课程很棒，学到了很多技巧，对我有很大帮助。
授课老师讲解精细，内容深刻
授课方式很适合我，老师讲的很好。
课程精彩 举例生动 
很好的课程
以前知其然 不知其所以然  现在不是门外汉了  多少懂了一些有关金属的知识  凡有所学 皆成性格  真的开心  
非常的不错
老师上课很认真，很好
nan
非常好，课程完整详细，讲解清晰明了
对于交际能力方面有了很大提升
完成得非常好，继续努力
收获了很多新的知识，开阔了视野
楼上的都别bb，我先看一下课程
nan
课程实用，老师讲解的很好，还有很多的课外资料
制作用心精细
非常清晰明了
内容很详细、系统，学得很明白
收获良多，感谢老师们
老师讲的很好，理论与应用相结合，深入浅出。
太棒了吧。。。。
讲解到位 学的透彻
特别的满意，感觉老师讲得很好啊
很好，受益匪浅
老师的课堂很生动，对我来说很有帮助。上这个课程让我学到了很多东西，打开了一个学习的新方式，学习原来不是枯燥无味的，也可以是轻松自在的。
真的好棒啊
额1234
讲的很好，非常细致
good good good good good 
很好不错可以
该课程内容完整，重难点突出，利于学生学习与理解。
老师讲课很棒
给了我许多人生的启发
授课方式新颖
很不错 很喜欢
内容丰富，生动易懂，讲解耐心
还行就那样
超出预期，老师的PPT和讲课风格很好，受益匪浅。
还不错，就是进度有点慢
很有收获，老师讲的也很生动
课程质量很好，值得学习！
希望能够学以致用
老师讲解清晰
很好，收获极大
nan
课程通俗易懂，讲解到位
我觉得非常好。
真的很好，很有收获
非常棒（ `▽′)
用着挺好的
老师讲的真好
陈老师的讲解非常好，语言生动，深入浅出的，我们容易理解。此外，这种一边听课一边讨论的方法很好，让所有的听众都积极参与进来，有了思考的过程。
周老师讲的很形象，通俗易懂。谢谢！
确实挺好的
特别有用啊
可以作为入门的普及课程
很好，很喜欢
nan
感觉自己得到了提升！
很好的课程，给了我很多启发
老师教的很好
老师讲的很清晰
大学是培养终生学习能力。学习
学习知识，永不过时。第一次学习慕课内容，受益匪浅
课堂内容简短有效，即使时间并不长但是都能讲在要点上，让学习的精力和注意力能集中起来。每节课还有总结复习思维导图非常好。
教课很详细
既有中国传统文化中对玉的褒赞，也有玉的种类、玉的鉴赏、玉雕作品的质量评价等的简介，图文并茂，不错。
情绪控制能力强、外向、持开放型态度的大学生往往更宜创业；具有适度随和人格特质的大学生更加能够适应创业过程，过于随和则不然;而责任感越重的大学生将更不愿意进行创业。和自己预想的差不多，但是还是有一点区别。每个人都是混合体，没有人只具有一方面的特质，所以即使自己大多数处于最后一种人，不太适合创业，但是自己也有外向和能力强 的一面，只要找对自己的长处，任何人都可以去尝试一下创业。 根据我自身的性格特点，我应该是积极向上型的创业者。面对困难，我会选择迎难而上
深入浅出，简单明了
很有帮助的一门课
挺好的，挺好的
整体来说非常棒
太棒了，孩子看了练练称赞
讲的透彻、清晰
老师讲解细致，非常好！
老师讲的挺不错的 挺全面的
既有理论知识又有实践环节，很好的课
好学习内容非常全
很好，学习兴趣大。
非常开心学习盖老师讲解的《积极心理学》这门课程，老师幽默生动的语言使这门课学习得轻松快乐，点赞哦！
这门课程既讲授了创新创业方面的基本知识，又举了许多实例，让我有了更深的了解。
真好真好真好呀
课堂内容简洁明了，但是很有启发
很切合实际，效果非常好。
课程还是可以的，就是内容少了点
nan
众合李佳老师推荐的，期待呀
内容很赞，真实，值得学习。
非常满意。
懂得了汉字的起源与发展，中国文化的博大精深。
，好好看
很好非常好
收获到很多管理学的知识，课很好
使我更好的了解了民族文化。
。。////
sa sraf 
好 很好 非常好
很好的一门课程
..通过学习了解了记忆的规律，也懂得何为高效期，何为低沉期……
学习大学生安全教育让我受益匪浅
很好很优秀
不错不错不错
给我带来很大帮助
学会了很多东西
很棒棒棒棒棒
nan
很好，很实用
老师录制视频很赞，上课老师演讲与实操结合，学习入门很快，对学生很负责！遇到这样的老师让我觉得很幸运，经过本学期的学习，收获很多。
nan
nan
很崇拜这门学科，希望在这里得到真才实学。立志从医，就得以慈善为本，以救死扶伤为天职。
很棒，讲课很细很到位
老师很有经验
获得很大的启发
很实用，利用碎片时间学习很有帮助！感谢罗老师~~
非常好的一门课程，涵盖电机学所有知识点，并且PPT制作精良，能够让学生更好掌握重点知识，同时结合图像理解
可以老师不错
nan
非常好，了解了好多东西
老师讲的很清晰
讲的好啊真的
这门课很有意思，通过学习我了解了很多古代文人的思想感情，在他们的诗词作品中所不断流露出来的感情令我震撼感动
很好的线上学习
老师认真负责，好！
受益匪浅，学到了很多
根据自身的听课想提下小小的建议，老师可以讲的慢一点。嘿嘿
好很好非常好
非常好，我喜欢
老师讲的很好很到位
老师讲得非常好！
很不错 学到很多中医药知识
内容充实，生动有趣
赵老师讲课十分生动，引人入胜。
课程非常好，学到了很多课外知识。
课程十分的精简，信息量十分大，用处特别大。从课程中学到了许多新鲜的知识，这种感觉十分爽。
这门课真的不错，教学目标明确，完成任务好教学内容充实，正确，抓住重难点和关键，教学方法适当，教师善启善导，上课组织的好，具有教学机智，语言表达清晰，具有感染力师生积极性高，配合默契
老师讲得很好
老师讲的很棒
真的受益匪浅
内容实用，教学易懂
知识覆盖面广，讲解详细，内容紧跟实事，专业性强
好课，喜欢
讲的很好，逻辑缜密
介绍得很到位！
nan
非常好，下次还会再来学习！
老师讲的很细致
非常好，受益匪浅，而且很感兴趣
老师讲的很好
细致分析。
对风险的认知更明了
老师讲解的特别详细，特别好，学到很多。
课程带给我很大的收获
老师的声音好好听
非常可以，很不错
老师说话很好听
非常好!! 
我认为视频做的非常好
在课上学到了很多有关商业银行的知识，使得我对商业银行的经营管理有了更详细的了解。
储美芬老师人很好
大师的讲解高屋建瓴，引人深思，真的学到好多，感谢主办方
学了这门课，收获很大。
很好的课程。
讲的很好呢
zbcyyds
非常好 我会提升自己的职业素养，力争做一个符合新时代要求的好老师。
教学很详细，很新颖，让我获益良多！
内容非常好
例题讲解希望能够细致一些
很好的，谢谢
课程内容充实，讲述清晰
老师讲课认真负责，幽默风趣，同学都很喜欢听老师讲课。讲的内容我们也十分容易理解。虽然老师总对我们说自己记性不好，但老师都在认真的记我们的名字。
从本课程中学到了很多以前没有接触到的知识
老师很棒，讲得很清楚，也很有趣~
nan
nan
孟老师的课非常细致入微，很详细很生动，举的例子也很多
对国内外的形势与政策有了更深入的认识和了解，感受到了时代的发展与变革，希望自己可以努力更好地建设祖国，继承前辈的优良传统。
课程内容好
特别好！！
特别喜欢这些免费的公开课，
还可以，挺好
nan
dwkopfwefp
很棒！很喜欢！
通过学习，我认识到终身学习与交流很重要。我们应该改变自己的教学理念。
比那个电子科技大学的老师讲的更细心，每一个例题还都有测试和实验。老师讲的很好，很清晰。
内容丰富多彩
非常非常好
很好(?▽?)。
很好的一门课，受益匪浅啊。
（）整堂课思路清晰，环节紧凑，重难点突出，设计合理。学生的课堂习惯非常好，每个人都能积极的参与到课堂中，课堂效果较好。     （）老师在教学新知时循循善诱，让学生学习起来毫不费力，分发挥了学生的主动性，教学设计很好，引导得也很到位，同时还让学生体会到学生与生活的联系。 
很好，很有帮助
老师讲的挺好的
感觉看完之后会理解的更深入一点
课程安排合理紧凑，复习效果明显，很赞
nan
中华饮食文化真的是博大精深
让我丰富了学习方式，在学中掌握到经验
老师讲的挺好
随着改革开放和社会主义事业的快速发展，中国进入了一个全新的发展新时期当前的经济形势在波动中实现平稳增长、稳中有进，稳中向好，目前我国经济的发展现状是投资、消费和出口增长都比较稳定。中西部经济增长速度快于东部地区，农民收入增幅高于城镇居民收入增幅;内需对经济的增长的贡献度提高，单位国内生产总值能耗下降，经济发展实现了量的扩展与质的提升。但是，经济回升的基础还不稳固，消费需求的扩张力不够强劲，投资的接续能力不足，出口面临的国际环境偏紧，结构性矛盾依旧突出，消化...
将英语与中国文化很好的结合起来，并且传授知识形式结合了视听教学，可以让同学更好的接受
很不错，认可
化学与健康真的密不可分
我的地质初恋呀
good.
更好的学习体验
好课啊啊啊
nan
感觉网课很有意思，很多知识点老师都讲得很详细
老师讲的很好，很赞
韩老师授课内容非常丰富，联系生活实际，结合书本内容分析当下热门话题，带来思考理解知识
很好很好很好
汤老师很有喜感，感觉看她讲课很搞笑，哈哈哈！
我很吝啬评价但是这个真的很赞
很好，很喜欢
讲的很好受益匪浅
内容紧扣新政策，而且老师讲得特别清晰，很有框架感
美并不简单，美很深奥，学了美学，自己的审美和欣赏美的能力有了提高，艺术与美交相辉映，生活不能失去美，学美学的意义很大。
好，非常的好
教学内容很完善
视频很有意思，让我了解了更多关于地球的知识，受益匪浅
课程挺好的
很棒很不错
有不懂的地方可以回看很方便
内容很充实，知识点很明了，讲解的很清晰。
非常有用，很有帮助
运动与健康知识是每个人一生中应该掌握的。5星
太棒了，收获特别多
内容都是精华，老师还有拓展和举例帮助理解
非常好，课很棒。
纪录片：记录人生记录世界，观今宜鉴古，无古不成今。
好hao
感谢老师们耐心讲解
很好，有进步
课程很好，内容详细，收获很大。学习很多知识。
Learning the course of Academic English reading,writing and communication, from the application of words to how to write a summary, to the structure andanalysis of the article, the content of each class is very substantial. 电气工...
课程给予我极大的帮助，对财务管理有了全新的认识。
更加深入的了解体育
很不错，可以学到很多东西。
我太喜欢这个老师讲的了!!!非常清晰!
课程让我扩充了视野，看到了更多的古代优秀作品
不忘初心，方得始终。“愿相会于中华腾飞世界时”，我们永远在路上！
讲课生动形象，内容丰富，与学生互动多……
课程很好，收获很大
可以，非常可以
nan
很棒，老师带领我们多方面的认识鲁迅先生，难得！
很不错，可以充分验证自己所学的知识。
课程的内容很丰富，质量高，课程时长合适，可以学到很多东西
老师讲的特别思路清晰，非常好
通过此次学习改进了自己的教学方法，以学生为中心，激发了学生学习的兴趣，提高了课堂教学效果
无今天大家都如果想
有些进步，加强练习。
精彩纷呈有趣
受益匪浅！请问老师可以提供一些课件吗
确实是入门
收获颇丰哦
老师的讲解很清楚。这门课程设置也非常有趣，也很有用。期待可以通过考试，非常适合材料学科的同学选修，毕竟晶体学的知识都学过了，学习起来很方便。
我觉得很好
很细致，有趣也易懂，让人融入
超级实用的课程！
还不错，值得一学
老师讲的非常清楚！超级棒！
知识很全面
henbang
This way of learning will be okay.
感谢老师精心的讲解及其PPT的学习，让我们学员省去了很多到校学习的时间，真的感谢平台，感谢老师！
非常好，可以学到很多东西呢！
让我更好的了解了当下国家的政策
体验很好。
在交流区的能看到很多同学的看法
通过这段时间的学习，我收获很多，感谢提供这次学习机会的各位领导和老师。
学到了很多很有价值
好好好，厉害厉害，学了很多东西
课程结构安排合理，知识点解释的非常清楚，每单元还有补充知识的讲授，并配以单元练习题，帮助巩固知识点的掌握，我在这门课程中收获非常大！
让我学到了
很不错的讲解
讲的内容很有意思！让原本喜爱语文的我更添兴趣了。
老师的讲解逻辑清晰，在讲解中有充足新近的数据对比，能够直观地通过数据看到中国对外贸易的发展变化，在讲解中有多个通俗易懂的案例，让我们能够更深刻地理解学科知识
老师很负责，讲课很认真
很好，学到了很多
这次课程还有测验让我了解到更多关于新冠状病毒，新冠状肺炎的知识。
知识讲解和案例分析结合，能让我们对知识点更熟悉。
内容很细腻
taileile
老师的讲解十分富有情感
我觉得这门课程非常好，非常有意义
讲得非常好
获益匪浅。
我更加能理解普通话的魅力啦
老师准备的内容很丰富，不过习题里有些题目，视频里没提到的就不太会了。
很棒，学有所获
老师的授课，深入浅出，对现实也提出了很多很好的理论指导，感谢老师
不错不错，很有收获
very good，学了几周腰不酸了腿不疼了，整个人神清气爽，像上天堂一样
对学习很有帮助
老师讲的特别好
nan
内容丰富，给自己充充电
课程内容多样、充实，富有传统文化内涵，既对为人处世有很强的借鉴意义，也能领略传统文化的独特魅力，很有学习价值。
详细，基础，全面
知乎过来的，讲的真心不错
炒鸡棒！！！炒鸡喜欢朱老师！！！每节课都有很大收获！！！感谢朱老师。
还好吧，学习深度不高。
张云川教授很厉害啊
很好。 只要听了课，就会有收获。每个人都会有多多少少的收获。
真的是很好啊
 Ms. 元晓敏 is a very thoughtful teacher who puts a lot of thought into how she presents materials. Her lesson was engaging, useful, and she was very encouraging us to try by showing us practically how things are done. 
学习了很多东西
很棒  非常好
让我在家也能学习到新知识
可以学到很多知识，作为课程的预习和课外的拓展很棒！
十分的有用
老师们讲解的很细致
老师非常好好好好好好好好！！！！！
是一个很好的学习平台
太棒啦太棒啦
我感觉特别棒
了解了更多历史知识
从中可以学习到更多有关新型冠状病毒的知识，可以强化自身保护意识
能够将所学运用于自己学习 和教学之中，提高学习效率。
好！ヾ(@^▽^@)ノ 太好了 (/^▽^)/ 
老师讲得非常棒，使我进一步深入地学习了更多的化学知识
老师讲的很棒
老师由浅入深逐步讲解，让我们受益匪浅。
学到了很多！非常感谢。
很有用的一堂课
这节课非常棒，老师非常好
很不错的课程，可以系统学习office的各种技巧，提高办公效率。
教师讲授内容全面，每节课给出的资料关涉广泛，内容丰富，有利于调动学生积极性。至于可以优化的地方，教师讲授时配合播放的视频资料希望进行放大以提升观看体验。
不错，不错
课程老师教的可以，但希望能讲的更详细一点
非常棒，收获很多，感谢这么好的优质课程！
章老师教的太好了！！！！知识点很详细，举例易懂，想学C的快来噢
很好。学到了很多有用的知识，希望能在将来的实践中派上用场
太棒了！强烈推荐。
我学到了很多
超出预期了
讲解得非常棒
内容很细致
老师的讲解很细致
课程内容很全面。
非常的好，课程非常的满意
老师通过实例进行讲解，简单易懂。同时又能够旁征侧引，充分体现老师的学术水平，收获良多！
讲的都挺不错的
让我，脑袋疼
我觉得很好
知识体系完整，而且老师讲的通俗易懂
非常实用便捷！
学习到了很多
好很好讲得不错
非常敬佩盛老师，如果说以前学习有关的教学培训内容是一颗颗美丽的珠子，那么盛老师讲解的内容，就是将一颗颗珠子串成华美的项链。
很棒的一门课程
感谢老师，感谢平台，每天每年都听，听不够的。
学到了很多东西，丰富了知识面，正好在做数学建模，每一份知识都极大帮助了我
0haodehen
极大地扩展了知识面
很棒，老师讲课方式幽默易懂，生动有趣。我学到了很多有用的知识。
不错的课程！
很实用有启发
很开心很快乐
老师讲的好好
学到了很多知识
收获很大，学到很多，并且明白自己还有许多需要学习的。
学到了很多。
谢谢同学们对我们课程的关注，对老师的信任，希望大家多提宝贵意见，我们的课程还将在三月第二次开课，希望大家继续学习！
内容很好！
训练多，还好
很详细，很入门，讲得很清楚。
很棒很全面的学习的游泳知识
nan
很好。。就是ppt里不够严谨，，会有一些错误
nan
老师太棒啦
nan
学习到很多中国在对外贸易上的只是，老师对问题的解答也能理解，很热心地回答学生提出的问题。
真的非常好的
谢谢给了一个学习的平台
太棒了！！！
感觉很不错
good and useful
非常好，堪称典范！
赞，赞，非常赞
通过学习这门课程，在阅读文章和英语写作上都有了新的认识。比如：如何提炼文章主旨，如何简写文章提要等等。觉得对英语的学习非常有帮助
老师讲的很详细
课程组织合理，情景剧切合实际，很喜欢。
课程内容丰富，老师讲解的也十分好
差不多看了一遍，但没怎么联系，由于我们学校web of science等数据库并没有购买noteexpress也没有，所以还没有深入的练习。
很好很好很好
不错不错！
很好很好好
老师讲的很好，学到了很多知识
课程讲的很细致
内容全面，通俗易懂
收获很大啊
这个课很好
孙老师讲的这节“领导力的顶层思维”的课由浅入深，引人入胜。通过一些古代民间故事以及一些典型案例使这门课不再乏味而变得有趣，让我在学到干货知识之外也对领导力有了更深入的思考。另外，真正的创业者分享经验又让知识更立体化，更有说服力！
这门课程很好，能提高学生的欣赏美的能力
内容丰富！好好好 真好！
很多东西非常的有用非常的好
学习到了很多东西，很好的课时
方便学习随时学习
本课程让我了解了许多关于声乐的知识。
老师我又回来了，我想再回到10号楼计算机学院上课。
巩固课堂上的知识
学到了不少知识。
我会好好运用的
线上课程讲解详细，案例分析很清晰。
老师讲的很好，我很收益
实在是太棒了
王金权教授通过对课程独到深入的讲解，达到了很好的教学效果！系统深入并能结合多种教学手段，使我们对知识的掌握更加深刻。教学内容重点突出，教学目的十分明确，语言流畅，通俗易懂，立意新颖，能够吸引我们学生听课的注意力，并与我们学生有非常多的互动，激发了我们学习的兴趣和学习的思维。在此，非常感谢王教授！
课程很充实有效
可以大幅度的提升我的英语水平
感受很深，给自己的教学提供了新的思路。
非常的详细
nan
很好很好好
很愉快的学习
这门课的贡献在于传承我国大中华中医宝典，这是我们民族的骄傲和自豪。谢谢开了这门好课。
硬核的老师 给了太多有用的知识  ，已被圈粉
非常好的学科
我觉得老师讲解得十分生动形象，对于我这种非专业人员来说，非常不错
学到了很多运动方面的常识
深入浅出，逻辑清晰。
老师讲的思路很清晰
课堂的结构特别好，认真学习会有很大收获
老师很好，上课很妙
话不多说，总得来讲，逻辑清晰，思维明确，课是不可多得，师是良友之师。
老师语气很平和幽默，善于用问题打开思路，课程中也举了很多例子帮助理解，课件做的也很棒，期待老师推出更多的相关课程。
让我这个小白懂了相机的一些基础知识，很好！
课程授课教师讲课思路清晰，示范动作到位。喜欢！
老师讲课很详细，视频课件报告知识点全面，学到了很多知识
很有用，对我了解武汉又有了一大帮助
一直对西方整个思想文化政治发展史比较模糊，通过第一周的课程学习已经有了清晰的思路，期待接下来得课程！
深刻的了解了石油工程，大开眼界
非常好，通过这门课程我学到了许多有用的知识，提升了自己的能力，精神也得到了升华。
课程内容十分充实
很有启发，开阔眼界
nan
通过这个视频我了解了学习组胚的重要性。以及我认为组胚是有趣的，实用的，期待这门课程的开展。
我觉得刘海龙老师的课非常好
收获多内容丰富
nan
魅力班主任这门课很实用，我会认真学习并把所学理论运用到教学中。
I have learned a lot of knowledge in this course. The teachers are very professional, and the knowledge points are also very useful. As long as I study hard, I will get a lot.（电气工程学院-李腾）
课程棒棒哒
课程内容整体性强，老师讲解细致。如果加些案例就更好了
老师的讲解通俗易懂，内容详尽，课程结构清晰，对我们有很大启发。
很好的课程
课程内容充实丰富,循序渐进,学到了很多
五星好评超级棒
可以很好的学习
老师讲的很详细
课程内容丰富详细，课程安排合理
老师的讲解非常全面细致同时不乏趣味性，即可以听的很明白，也很有意思
老师讲的很好，如果能再细致一点就更好了
感觉很不错
老师讲课很棒，连贯性、拓展性都很强。知识点丰富，重点难点讲的出浅入深，一听便懂。课中精华！
很好，学到很多东西
老师讲的很好，调整示范的很完美。
精简，不繁琐的同时重点涵盖全面，语言简明扼要
美学好过吗？还有怎么过认证啊
nan
特别特别好
能不能把第一期的内容打开啊，想继续快速的往下学习！！！
过来看看李浩老师，想你了
非常不错哦
课程内容很好，学到了很多知识。
课程非常有用
挺棒的，给学生一个网上学习的平台，方便学生课外学习
全是干货，值得学习
讲得很好！
老师上课很认真，对概念的讲解十分详细，课后测试题难度适中，与教学内容十分一致。
增加了计算机方面的知识
收获颇丰。
很不错。课程很棒
课程通俗易懂。
充分认识木文化对中国文化的影响
我本人是个比较爱做饭的人，通过学习这套课程增加了我对很多食材习性的了解，也学习了很多相关的养生菜谱，受益良多！！
拓展了我的知识面
收获多多，很高兴，原来不会的，不清楚的，通过这次学习清晰了不少。渴望接下来的学习。
老师真的讲的很好，互动性强
nan
哈哈哈广告语
强强111
很nice，很适合入门
老师间的很好
很详细，帮助很大。
goodd
知识无穷尽，学无止尽，每天都在奋斗中。
nan
讲解很细致
nan
受到很好的启发
很好很不错，老师讲解很详细
还好还好吧
课程内容短小精湛，老师讲的非常仔细，学到的知识很有用，为安全返校做好基础。
课堂内容很好
好棒。。。。
讲的很全面,学到了很多
很不错加油
很好的课程
很有用，老师讲得很清晰
课程安排的很好
课程很还不错
老师讲课超棒
内容丰富，难度适中，与电影结合，很有乐趣
非常好的课程
讲得很好!
感觉很好喔
很好满意。
从这门课程我们能够学到很多东西获益匪浅
老师讲的太好了！
老师讲的很详细，自己也学到了很多的知识
很好，非常棒！
好好啊哈哈
老师教学质量高
心理学的入门，课程生动形象，让人喜欢学习。推荐学习。
不错，收获颇深
老师讲的很好，很有用
课程内容真得很接近生动，就像老子在给我们讲课一样
老师讲的好啊！！真的很不错 真的真的真的真的很不错！
受益匪浅，激励我继续学习
On the basis of written knowledge, teacher teaching further expands the depth and breadth of teaching knowledge, expands the knowledge of students, and cultivates students' ability to think about problems in many aspects.  And als...
nan
收获很大，超实用
内容精简实用
中医药创新创业交给我许多创新创业的思维与方法
非常好，受益了。
老师讲的太好了 真的太棒了
内容完整清晰，老师讲解详细
很好 感觉有收获
通过一段时间的学习，学到了很多知识，老师讲的很好，我要继续努力学习，取得较好的学习成绩。
讲得很好啊
学到了非常多的知识，老师讲的很棒
学到了很多有关游泳的知识
的各个厂家更换课程体系
老师讲的太棒了！
作为一种新的学习方式，慕课提高了同学们对课堂的兴趣，激发了对学习的热情。其次，慕课还有一定的随意性，我们可以根据自己的学习速度来调整学习进度，并且在学习过程中，如果我们有听不清的地方可以随意返回重新听，这样可以提高学习质量。然后，慕课不用固定的时间和地点，我们可以根据自己时间安排学习，并且可以选择更舒服的地点。我认为在这种轻松的状态中学习，往往会达到事半功倍的效果。再就是对于授课的老师来说，慕课大大节约了她们的时间，不用再重复同样的教学内容
    课程的内容充分地向我们传授了如何正确地提高或正确地去改变自己的思维方式。在相同学历，相同机遇的条件下，拥有比常人更优越的思维方式会使我们受益无穷，无论是在科学研究方面还是在日后的工作上会让我们目光高远，切入问题关键，抢占先机。本课程会在很大的程度上增强我们的创新意识，训练我们的创新思维，培养我们的学术兴趣，激发我们的学术灵感，是我们可以更快更好地去掌握科学的方法，提升我们的创作潜能。我坚信，经过我们老师的悉心教导，我们会得到相当大的提升。我们会坚持...
nan
非常值得学习
nice！
很棒，非常棒
通过这门课让我了解了旗袍的设计制作，老师讲的很奈斯，PPT以及内容很详细，很有意义的一次选修课！
让我更加清楚的了解职业规划
就将计就计
对了解中国传统的风雅文化有很大帮助，提高了对书法等文化的兴趣
很好非常好
以前很少接触过相关方面的知识，学习了本门课程之后，觉得木材其实也是有生命的，它也能给我们的生活带来很多不一样的东西，能做出很多非常具有艺术感的作品
哈哈哈哈老师太可爱啦 讲课也很有趣老师腿超长的视频里看不出来太可惜了hhhh
            可以  。。。
课程让我深刻感受到了我们中华旗袍之美，提高了自己的审美。
非常有意思
授课方式非常好
内容丰富，详细，老师讲解很到位
老师热爱京剧，基本功扎实，对于京剧有着深刻的认识，课程对于不太了解京剧但感兴趣的可以起到良好的科普效果，对于学过京剧的同学也可以弥补了解的不足，让你对京剧有更多的认识。
nan
老师讲的课非常好  思路清晰   受益匪浅 。实践中再细细体会。谢谢老师   赞赞赞
老师讲的很细容易懂，上课感觉良好
课程组织有序，讲解深入浅出，很好。
讲解清楚，内容丰富
各个方面都可以
.保持积极的心态，在做好防护措施和遵守国家的规定下，按往常进行自己的日常生活。.增加对自身状态的理解度。现在很多的反应是对突发事件的正常反应，接纳并允许自己有这些情绪，并适度宣泄情绪。.保持稳定状态。维持稳定的心理状态有助于减轻压力，可以通过深呼吸放松、音乐放松、冥想等训练来实现。 .采纳积极的应对措施。根据国际心理援助准则，采取积极的应对方式，包括获取良好的社会支持，与信任的人如家人、朋友电话、网络交流和沟通，做一些自己感兴趣或者能有愉悦感的事情...
瑜伽是能放松身心，增强身体协调性柔韧性的课程，我很享受
课程内容丰富
非常感谢老师们的辛勤付出，大开眼界，增长知识
henhaode 
这个课很棒
真的非常满意！
66666666啊
非常好！谢谢老师们！
学习收获很大
被安利了很多实用的软件
真学大有进步
学习了企业战略管理后，老师生动的讲课让我受益匪浅！
课程内容丰富多彩，很有收获
挺好挺好挺好挺好
感觉很好，非常棒
nan
省思古今话人生，给我心灵的启迪，贴近生活，让我对生活有了更多的思考，更加注重为人处世，对生活有了更多的感慨，更加热爱生活。
nan
感觉受益颇深
通过学习，内容很适合自己，对自己的教学工作很有帮助，从中受益很大。
nan
讲解易懂，很喜欢
讲的真的很好
太棒了，讲的很好，希望能让我过
这门课让我明白了国际志愿者的重要性，十分有用
时间虽短，但是每节课内容含量都挺丰富，称得上是国学经典
中西文化的差异有时十分明显，又是十分微小。老师们精心寻找了许多中西文化的不同之处，以仔细的讲解帮助我们理解。从表面的现象，到平常难以观察的细节，老师都有向我们讲解，让我们感受到来自生活中的中西文化差异。在轻松的环境中了解知识，也是一件快乐的事。
老师讲的很详细
周老师推荐，非常实用，有很大帮助
老师讲得很好，还有一些动画增加趣味性
该课程很好
学习本课程后我对英语教学有了新思路
感觉很棒，有学到很多
nan
让更多人了解越剧，了解越剧的发展史
视频很方便，即可调整倍速，也可退回。使我们更好的吸收知识。
授课清楚，作业适量。
学习了一段时间，吐字明显清晰了，说话改掉了口音，以前nl不分，现在能很好地辨别，普通话变的更好了
 非常的不错
非常好，对语言有了进一步加深的理解
课程内容很棒，让我学到了很多与塑形健身舞蹈相关的知识。
很好很有用
佳佳推荐的，一定认真学习。
很好 非常好
学习到了很多
蒋老师的课程生动、有趣！学到了以前从未听过的知识。
很好，学习效率很高
真的很不错
老师讲得很细致，很好。学到很多
课程很有用，贴近生活。
好好学习，天天向上
学到很多东西
课程内容很有用，赞！
学到很多有用的知识
很好可以重复 观看，但是不能及时沟通和互动
感觉是可以真正意义上学到知识的网课，测验题，处的非常好，在讨论区也可以了解到很多老师上课讲的很清楚
哇  超出预期了
课程内容丰富
的确受益匪浅
、课堂内容充实，简单明了，使学生能够轻轻松松掌握知识。、教学内容丰富有效，教学过程中尊重学生，有时还有些洋幽默，很受同学欢迎。、老师教学认真，课堂效率高，授课内容详细，我们学生大部分都能跟着老师思路学习，气氛活跃，整节课学下来有收获、欣喜，使人对此门课程兴趣浓厚。
老师深入浅出的讲解，令我受益匪浅
收获很大，好像发现了一个新世界。不过还得自己多多地练习，多多地体会。
通过这次学习，我学习到了许多的中国传统文化
nan
课程内容丰富
内容简单易懂
课程内容最好增加下，成果案例
nan
nan
高鹏老师对于民歌的讲解让我对民歌又有了新的了解，老师讲的太好了
老师认真严谨负责，课件和作业都很仔细、详细。
可以可以可以
nan
老师讲得好，我很有收获。
对有创业意愿的人来说挺有用的，
课程蛮好的
我觉得非常好
非常的好，讲解透彻
老师讲解耐心，可以学到很多东西
课程内容丰富，视频讲解详细，练习题目有针对性。
学到了很多知识
sdaasdsd
很好 非常好
好的好的好的
真的是太棒了！
hhhjj
课程很有意思，老师讲的很生动
很棒，很好的
很好，很喜欢
这节课让我接受到了艺术的熏陶，体验感很愉悦，使我对音乐有了新的认识，对我的成长有很多帮助。希望在今后的学习中能继续感受艺术的魅力，让我对音乐有更多的了解！
非常好真的
棒的不得了
太棒了 知识充沛
非常好 很详细
课程一流，教学效果一流，中英文字幕的教学视频一流，课程知识体系科学完整。
课程简单易懂，
非常非常好
让我学习了很多
赵宇恒老师真的是我上过的课里最好的老师！！！！
内容详实，清晰明了，使学生对各类传感器有了充分的认识。
非常非常非常好
非常有收获
内容新颖，知识全面
受益匪浅，感受颇深
很好呀，老师讲的都很细致，对知识点有详细的扩充，对我们扩展视野和加深对知识的了解具有一定的帮助
课程安排合理，先给出纲要，让我们知道学习的重点，后面再跟着老师的课程学下去，逻辑满分。
受益匪浅，收获良多
感觉很满意，很棒
精彩纷呈，获益良多，谢谢老师
收获很大，了解了国情
好好好好哈
证书多久开放申请呢？
感觉很好呀
可以了解到很多关于儿童发展 儿童教育的知识，老师讲授的内容都很新颖 我很喜欢
感触深刻，
了解了很大部分的园林艺术
课程真的很好
课程内容丰富
nan
好，学习到了很多
nan
授课独特，思路清晰，题目具有代表性
感觉挺好的
线上线下结合很好
非常非常的好
劳动教育的意义
我一般不评价  但老师讲得真好
学习了，收获很大
非常棒，做的超乎意料的棒，让我燃起了对学习投资学的兴趣，老师讲的也特别好，让人印象深刻！
老师讲得很好，很清晰
very nice
审计爸爸请再爱我一次
超棒的，课后习题很有典型性！
好。很适合学生，同步更新
细致严谨，生动形象。
学习体育传播学，应该如何抓住核心知识？
真是太好了
好啊特别好
启发：唉。。。。。。。
老师认真负责，生动形象，容易理解
老师各种举例用得非常好，符合课程主题，而且很多内容非常有趣，有代入感
学到很多知识 感谢老师 很棒
nan
很棒的，学很多
思政课堂让我感受到了身为新时代青年的责任与担当，并且课上教学的模式让我们即使在疫情下也能学习正确的道德思想，让大家受益匪浅。
谢谢好资源
课程非常好
我觉得通过学习这个网课，我知道了怎么讲好一堂生物课，学习其他老师的讲课，改进自己的不足。
好不错棒棒
学到的很多，老师讲得生动有趣。
对于我研究生的学习过程中起到了非常大的助力！我怎么没早点看到这个课程！
很好，非常好
nan
非常不错，很好
(???)?ε=ε=ε=(?*~?~)?ε=ε=ε=(????)? 
老师讲课很到位
很棒！谢谢这个平台能分享这么实用的课，让我们能够更加了解儿童舞蹈创编，课程非常棒推荐给更多的人
课程让我认识到自己的问题，受益颇多
每节课程虽简短，但老师讲解的很好，适合法语小白从零开始学法语，好期待能看到接下来的内容！
课堂内容很好，老师讲解细致
老师很可爱，讲的很认真，。nice
线上很不容易了，但是老师和学校在尽力让我们学好感谢感谢
老师讲的很好，感觉收获挺大的
大学生是知识和智力都相对密集的群体，有着较强的专业能力，最大的优势就是丰富的知识资源，年轻又有活力。学习本课对以后的创业之路有好处。
赞！！！！！！！
这门课老师讲得很清楚，同时，老师也反复强调一些难点重点，总之，这门课对我的帮助还是挺多的。
henhao 
生动有趣。
这门课程能让我们更加了解防疫小知识，方法总比困难多，在疫情面前我们共同的努力只会让态势越变越好。面对疫情，要有良好的心态，坚定的信念，中国加油。慕课是一个很好的软件，就像他所展示的那样，好的大学没有围墙，不论你是社会上的工作人士，还是对于某些学科有些兴趣，你都可以来到慕课开展你的探索之路！nice
很棒，很有收获
老师讲的很好，脉络清晰
nan
很好很满意
很好很好好玩好、、
感觉非常好
nan
课程内容丰富，讲解详细。老师辛苦啦，感恩！
很棒，学到很多实用的知识
课程设计非常有实践性，对我帮助很大，很有启发性
强烈推荐好
内容非常详实
通过学习计算机辅助设计，我知道用电脑还可以建筑高楼大厦很多东西都可以在CAD里面画出来，让我知道如何去动手设计，如何用CAD制造浪漫，还有很多很多
内容全面，教学方式合理。
动作解析清楚，且难度递增，适合疫情期间在家学习。
very  good
老師認真,講解詳細！
这学期收获了很多知识，还会继续努力的。
再次学习收获颇多
11111hvuvuv
老师讲课讲的特别好
good！
提升了思想道德品质，培养了爱国情怀
讲解的详细。
课程安排很好
挺好的，老师水平是不错的
非常好， 简明扼要，老师年轻博学！
作为一名小学教育专业的学生，我曾经一度不相信自己，不相信自己能够大大方方站上讲台，上一门生动有趣的课，但是有了这门课的教学，我相信自己能够不断地学习语文教学中的方法技巧，成为一名优秀的小学语文教师，给一师范的老师们比心。
老师讲课内容详细丰富，推荐！！
讲得好，谢谢老师
系统学习了相关知识
对个人仪装仪表有所了解
非常非常棒！
内容挺不错
课程深入浅出，循序渐进，学习后很有所获。谢谢老师！
课程非常棒
not so well
先来件简单地写个评价，课程很棒。
教得实在是太好了！
老师讲的东西很有启发性！
老师们讲的都很好，而且真的是年轻有为
老师讲的特别精彩，举例非常接地气，谢谢老师，助我成长！
老师讲课通过理论与实际相互结合，帮助我们更好的了解自动化专业概论中的相关问题，讲课清晰明了，简洁易懂。
让我明白了很多
有效的帮助我学习了Java，觉得这门课非常棒
特别好，帮助我实现了及时复习的需要
知识就是生产力、知识就是健康、活到老学到老。
nan
讲解生动，学有起步
丰富了学习的知识。
好棒棒棒哒
非常棒，受益匪浅
nan
挺好的啊啊啊啊
理论联系实际很有效
学完这个课，从文献搜索整理的小白到能熟练进行文献整理，感谢罗老师！
课程内容丰富 老师讲解认真 学到了很多东西
学习太方便了我太喜欢了
非常好，超出了预期
老师讲的通俗易懂，特别适合SPSS入门
讲的非常详细，很好
受益匪浅，学无止境
很棒，讲解的很清楚
课程时间长度不长，但都很有质量，每一节都能切中要害的讲出一个重点。可以轻松快乐地学习到很多知识
可以，非常好
老师讲得好
这门课程很有趣，而且对我来说能实际应用的。
nan
感觉非常的好
非常好的课程
nan
学习了很多有用的知识
是东方财富是粉色   
非常棒，教学十分周到
感受良好，挺好的
慕课真不错
特别好，视频制作精美，课程内容充实，学习知识丰富！
学习使我快乐学习使我幸福
好的很不错
能让我们学到更多科学健身的方法，老师讲解很细致到位，受益匪浅
老师讲的很好，我也学到了很多以前不会的知识。
课程内容丰富详细，测试内容针对性强
课程非常好
好极了太棒了
f非常可疑非常好
通过学习这门课程使我受益匪浅
老师讲得内容丰富细致，很棒
好的不能再好
太好了，我会继续学习
超级好 老师特别特别友善
都挺好的呢
、老师讲课非常生动，便于大家理解，理论讲授与案例分析相结合，便于同学们加深认识与理解，对同学们学习劳动法有非常大的作用。、课程设计新颖，时间把握和知识传授都非常到位。、将劳动法与实际生活紧密联系起来，更加突出劳动法作为社会法的特点，更与同学们的生活都息息相关，因此加深了理解。
受到好多好处
老师讲课很精彩
感觉很不错！
老师很负责，讲授的内容也深入浅出
太棒了太棒了
积极向上。活力
很棒很详细
条理清晰，上手快，例子鲜明。一点不足，测验中的填空题有点坑，曾经因为空格被扣分（答案是一样的，两个单词中有个空格，而答案却没有）。
知识点非常值得学习
课程很好。帮助了我很多。
很仔细，。感觉受到了 
棒！强烈推荐
就很棒，真不错
感谢中大团队打造的《新闻采写》课程，根据个人工作所需，选择性的听了部分课程，提升了实际工作实效，非常感谢！！！
不能回放吗？
很不错真的
感觉比自学好上很多
学习了重要的民族知识
我觉得对师范生和相关研究教师和人员都很有帮助啊，希望可以继续推出类似的课程～老师也都很棒，很喜欢呐！
课程不错，很棒
nan
很好，很棒，很ok
不错，学到了很多
nan
言简意赅,是系统学习Linux很好的教程.
I  learnt a lot about Business English.
在线下学习的同时观看线上的视频，能够收获更多
对我的帮助非常大，希望以后也会开设这种课程。
很喜欢佟老师讲的西方政治思想史，让我真的喜欢上了政治学
很好视频讲解详细，动作到位，真正学到了很多东西
很好，非常
优秀的课程设置
讲的非常优秀，再深入拓展一点就更好了呢！
理论与实践相结合
扩展眼界，提高危机意识
课程简短好玩
很棒，奈斯
好，很好，不错
老师讲解到位，内容实用
从内容来说，课程很详细的说明了周恩来精神的种种内涵，帮助我们更好的理解和学习周恩来精神
挺不错的！加油
让我学习到了很多新的知识收益匪浅
运笔随心动，变化万千！
学到了许多有用的知识
课程内容细致，课后练习全面
老师讲课时深入浅出，非常棒！
开阔眼界，受益匪浅！
老师讲的很棒很细致
这门课太棒了吧
挺好的，棒棒棒
老师的授课方式很赞，深入浅出，这个学期学到了很多东西，谢谢老师。理论授课和实践互动相结合，加深理解，课堂点评犀利准确，指出大家存在的问题，提出改正的建议，助力学生能力能够更好的提高。老师讲课过程中幽默风趣 ，一直在吸引着大家认真听取。
学到了很多东西
老师讲的很细了 好啊 很好啊
、李老师通过对课本的独到深入的讲解，达到了很好的教学效果，能结合多种教学手段?，使我们对知识的掌握更深刻。、李老师在授课中，内容深且广，涵盖面广，能够结合时代背景。、李老师一丝不苟地教学态度，带我们领略射频的美，结合实际器件，更进一步了了解射频与微波。
非常好的课程
课程通俗易懂，是物流入门学习的不二之选
好给我了很大的提升
真的太棒了
老师讲解比较清晰，课程模式比较完善。
老师讲解详细，通俗易懂，非常好
课程新颖，非常喜欢这个课。我相信中国必将战胜疫情，冬天已经过去了，春天还会远？中国加油！！！
课程内容生动又有趣，能给我不小的收获
老师内容详细认真
nan
很好很棒呀
太棒了，非常有意思
课程很好，对我帮助很大。
不错不错不错
学有所得，学有所思！
各方面都很棒
老师讲课特别详细，特别容易理解
很棒，条理清晰，图文并茂。
可以对课上已学习的内容做一些补充，属实不错
增加文化知识，接触未知领域，提高创新能力
nan
课程内容组织较好。
课程重点讲述清楚
讲的内容挺好的
内容很充实
学习内容十分充实
我觉得这种授课方式非常不错
很满意 讲的非常详细
很好的课程体验
老师讲课非常细心
非常棒，非常优秀
内容丰富，授课方式新颖
很棒，学到了很多知识
喜欢老师讲的内容 超级赞
学习内容很充实
nan
okkkk
学系感觉很充实
我觉得老师讲的很清晰，让我可以轻松学会
老师很有趣，课程通俗易懂，不错！
很好收获很大
很好，收货很多
很棒，很详细，很认真
收获颇多，激发了我对学习的兴趣。
nan
很清晰的了解了大数据
nan
内容充实详细，知识框架清晰，有很好的学习体验。
很棒 ，课程讲解很详细
对于我这种科研小白，学习到很多知识，了解到很多高效工具，受益匪浅，感谢罗昭锋老师！
内容丰富有趣
影视动画剧本创作
课程令我获益匪浅
忻老师讲得非常好~
nan
很棒 收获很多
乐观是最好的免疫力，我们要学会情绪管理，以礼怡情，安度疫期。
质量管理学这门课程符合计量的特色，很有帮助。几位老师讲课生动，受益良多。
实验讲的很好
老师讲的很清楚，也很明白
体验感非常好
棒棒的，加油老师
内容充实 好
棒，不会的时候可以来这学习
非常好，课时很充分，我学到了很多东西，感谢所有背后工作者的付出。
内容全面，讲解清晰，实用性强
老师讲的非常好，知识点清晰明了。
受益匪浅，教学精彩
老师讲的很好，很认真，很负责，培养了自己的价值观，很棒的课程
老师的讲解详细，内容丰富，搭配例题清晰明了
授课的方式不错
本课较为系统地讲解了中国古代文学史上一些具有代表性的作品，详细地解析其表现手法及蕴含意蕴，并且通过相似作品之间的比较，使得我对所学有了更深刻的认识，也使我更好地融入课堂。课堂内容相当丰富，老师讲课更是非常生动，通过作品带着同学探索古人的内心世界，一改我对这类课程枯燥乏味的印象。这门课的内容较多，作为网课来上，给了同学自由安排的时间，但是缺乏实时的互动以及讨论，是否可以考虑来个线下讨论交流会，也许氛围会更好，让爱古代文学的同学们互相分享自己的心得体会，对自身...
非常非常好
不错，老师讲的非常好，五星好评
哇！超出预期了
感觉很好哦
杨绮老师深入浅出、娓娓道来，通过mooc平台，将复杂而繁琐的高级财务会计知识直观而生动地传播给广大学子，对学生的会计理论学习具有重要的指导作用，对全国高校会计课程的发展与改革也具有重要的示范作用。在杨绮老师的指导下，我对高级财务会计知识的学习越来越得心应手，对会计这门学科的理解与认识也越来越深。感谢杨绮老师的培育与教导，希望在未来的日子里，我能够真正做到学以致用、知行合一，也希望高级财务会计mooc课程越办越好，为一代又一代的会计学生提供有用的知识，更好地...
八达鸟啊，美啊
学的很认真
不错，还是讲的很详细的
我感觉很好
good good，very good，数电还想吴老师，很好，非常好，讲的清晰，课堂生动有趣
好呀，妙呀哈哈
非常好，课程质量很好！！！
天啊，我怎么现在才找到这个课程
娃哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哇哇哇哇w(?Д?)w
很好　学到了知识
说的真好啊
课程内容丰富有趣
感觉很 好 
由于此次疫情的原因，这个线上体育学习平台也发挥了超出以往的作用，不仅能帮助我们在疫情期间学会如何保持适当的运动量，如通过老师发布上传的几个居家锻炼视频就收获匪浅，了解并掌握了侧屈运动、跨步击掌、登山跳等这些既专业又陌生的名词，锻炼了身体，而且也通过网课中的理论学习，进一步了解了体育历史的发展，同时认识到体育并非简单的运动还需要结合体育知识学习。总而言之，线上平台提供了理论与实践的结合学习的机会，不失为体育学习的良好选择！
课程有利于提高学生的学习主动性，以及同学之间的互动性，很有帮助！
老师上课内容讲的很细致，容易理解，能够激发同学们的学习热情。
有些理论性的内容可以讲解的更生动一些，另外与现实生活链接的较少
感觉非常好
课程非常棒
学到了很多
非常好！！！！
课很有趣，学到很多知识
nan
nan
学了这么久，我的教学能力 ，教师能力都提高了，感谢这个平台对我免费上课谢谢。
很好我喜欢
课程内容讲解得当，授课角度客观全面，细致入微
全面学习了创业的各方面知识，收获颇丰
物理诗意美，太好
收获颇丰，锻炼身体是大学生活的一项重点
黄彩玉老师讲得很好
很好，确实挺好的
老师认真负责
老师讲的好 很生动
夏老师的课一直都是我最爱的课程之一，每周的篮球课我既可以学习到最完整最标准的篮球技术也可以和同学们甚至老师一起在球场上挥洒汗水，希望以后有机会可以跟冬哥一起打球，我从中可以学习到很多
老师很认真负责，整个课程其实任务不重，但都很实用
哇！超出预期了
nan
、课程体系设置合理，让学生领会会计循环的核心理念，融会贯通；、课程内容安排丰富紧凑，结合理论和实训，使学生有机会将理论知识运用到实际操作中，加深理解；、?慕课堂提交作业、测验、讨论设置充足的时间，学生在课后能通过测验和讨论对课本知识进行回顾，较为合理；、混合式教学使得课程学习更加灵活，学生能够根据自身情况自由安排自己的方式。
实用、高效、方便
nan
很好，很喜欢这种学习方式
网络课程丰富多彩
心理健康对我们尤为重要
让我学到了很多
提升了我们的文学素养
学到了很多东西 太好了这门课
该课程讲解特别细，用处很大！
非常好值得
老师讲解详细，让我学习了许多以前吗没有了解过的关于中国古代神话的知识，而且每一次的学习都是循序渐进的
老师非常认真负责。
收获特别多。
课程通俗易懂
内容完整，详实，紧密贴合当下新课改的要求。
好好好好好好啊好好
非常好，内容很详细
非常不错  好评
通俗易懂，能够激发学习兴趣。
老师讲得很好，学到了很多知识，课程安排也很合理！！总之，这个课就是好！
内容很充实，软件布局很合理，很舒适。
很好简洁易懂
太棒了老师
非常非常好
好哈哈哈哈哈
老师上课负责，学习到的知识很实用，让我了解了茶艺文化，受益匪浅
非常有效果
很好zsbd
我学到了很多关于运动的技巧
好好哈哈好
老师们讲的棒棒
很新颖，很引人入胜
非常的完美
老师讲的很好，点赞
视频和ppt都很清晰，很方便复习
讲解详细，图文并茂，而且还有相关案例，真的很棒~
不错！很推荐。
nan
okgood
非常棒，学习了很多知识
中北出品  必属精品
老师讲的挺有趣的
nan
老师的课很喜欢
老师讲的很全面，喜欢
学习后知道了要善于控制自己的情绪
挺好的   挺喜欢这门课的
小明哥超棒的
真的很不错
真不错真不错
老师讲的挺好的
慢慢的干货！
曹老师循循善诱，耐心和气，给我们树立了很好的大学生职业观～相信这门课程的学习将会为我们将来的职场生涯提供非常珍贵的经验～
课程内容清晰明了，讲述很容易听懂。
.课程视频中有相关问题，对学生掌握有很大帮助；.评论区老师即使回复问题。
老师讲的真不错，举的例子都很好
教会我如何调整情绪
很不错啊啊啊
内容丰富精彩
课程比较好
非常好，受益匪浅
非常的好诶
老师在授课中,内容深且广,涵盖面广,能联系古今,结合时代 背景,在充分了解诗人,词人等古人的人生经历的同时更好地使学 生们理解古文学作品的内涵与意蕴,同时在学习中使学生陶冶情操, 增加了素养。
可以，很好的
案例经典，讲解生动
可以提升自我
课程十分优秀
超级棒啊，学到了很多
课程讲解细致
内容丰富，授课精彩！
好，很好，非常好
太优秀了！
国家强大民族才能振兴
讲的非常好！！
haohao
罗老师的课通俗易懂，特别适合没有科研基础的研究生
老师非常负责，授课内容详细易懂，作为学生受益匪浅
老师讲课非常好
nan
非常有趣的课程
课程体系设置十分合理；课程内容安排丰富紧凑；慕课堂提交作业、测验、讨论合理；混合式教学对我学习上十分有帮助。
在课程学习中收获颇丰
对园林建筑这门课程有了系统的了解，以及对我国的建筑历史演变清晰的认识。
听了前两章的内容，老师讲课很用心，课程很内容很棒！
课程内容充实新颖，让我们学习到很多新知识。
真的很不错
教学组织思路非常好
对当代社会的认识更加深刻了
内容有趣吸引眼球，老师讲解到位，学起来不吃力
课程组织序列好，内容新颖。有些字幕未对上。
切合实际，强化理论与实践相结合！
课堂内容很有趣
nan
老师讲的很详细，很喜欢挺老实讲
老师很棒！
很好的体验
感觉很棒的
非常开心。
中南大学666.
老师授课非常专业，内容特别充实
讲的好有意义
受益匪浅 受用终身
很不错，学到了很多知识
讲课幽默生动详尽，难得的好老师啊，点赞！
很有用的一门课
好很好非常好
拓宽了创新思维，提高了学习能力
特别好特别棒
真的是获益良多
我觉得很好
课程很不错  学到了很多知识  
很好，非常好
挺好的，入门简单有趣。逐渐完善.....
非常好的学习工具
很好，老师讲的也很到位
很好  有很大收获
nan
教学内容设计和课件制作都让人眼前一亮，讲解也特别清晰。能感受到课程组的用心，值得100个赞！！！！！
刘传飞老师的讲课生动形象，无论是总的框架上还是一些细节上，都讲得十分仔细，教学目标明确，完成任务好，教学内容充实，正确，抓住重难点和关键，教学方法适当，教师善启善导，对学生互动多。
讲的很详细
真的收获很大
非常棒非常好
太棒了嗷嗷嗷
真的好棒啊
很好很好很好
很好，学到了很多东西
很不错的一门课
内容很好，讲的也很好，资源也很好
内容详细，讲解清晰，涉及广泛
挺好的，很方便
内容基础扎实，课程结构好，节奏好，讲课有点像AI，语速稍微自然点就更好了。
授课很好，简单明了
学到了很多
在课上没有理解的内容可以通过这个课程进行反复的观看理解
nan
老师讲的很好，太喜欢了！
特别好，讲的深入浅出 理解起来特别容易
非常有用，大有收益。
棒棒哒！就不能查询自己哪些没有看
真的真的好
讲的很详细 受益匪浅
老师讲的生动，条理也清晰，让人能有直观的认识。做视频也很细心。
《空间分析》课程的内容数份充实，既注重课上理论的解释又在课下进行必要的实验学习。
老师可以再开这门课吗
这学期选修了网络互联技术与实践慕课，通过这种网.上授课的方式，大家都可以在这个平台，上发表自己的意见和建议，进行多元融合。宽松的学习氛围使我们更能发挥自己的聪明才智，在学习活动中相互启发、协作交流，学会交流。最重要的是，唐灯平老师讲课非常认真而且讲课的方式通俗易懂，老师对待授课的这种一丝不苟的态度值得我们学习。老师治学严谨，对学生严格要求。他循循善诱，引导学生进行启发是思维。在这网络互联技术与实践这门课中，我们体会到了学习的乐趣，在解决问题的过程中更懂得了...
课上的不错
老师讲的很棒。
我来学习啦！老师讲的非常好！
收获很多，感谢慕课这个平台，感谢老师的辛苦付出
古画本身就很有意思，讲得也很有趣。
很好很不错，对我的帮助很大
内容充实，收获颇丰。
nan
新奇，有趣，
非常好我很喜欢
视频中有老师对名家名作的详细解析，老师为我们补充了很多有意思的知识内容，课后的文字版PPT排版规整，内容点面结合，易于学生知识点的了解学习。
条理清晰，内容完整，见解独到
让我对劳动教育的理解从片面到全面
了解了很多
马上开课咯，喜欢传统雕塑的，或者爱好泥塑的，亦或是爱动手做手艺的都可以来参与，多多讨论。
一个不错的创业通识课
通过这个课程，我学到了很多东西！
老师讲解的很详细，深入浅出，很透彻，老师专业素养极高，是我们所要学习的榜样
老师教的很好，学到了很多有用的知识。
好啊啊啊啊
课程设计 教材编写 老师讲解 都非常好
我是新手，对我的帮助还是比较大的
nice！求赞！
好！非常好！！
学习很有帮助
课件内容紧凑，老师课上也会通过实际操作来举例子，这个课很适合Linux入门。
老师讲的很不错，很喜欢老师！
教练无论是上课还是线上都好认真的
讲的太好了
课程教会了我更科学的运动，锻炼身体
内容严谨，清晰
老师很不错
老师讲的非常好 很细致 一直在跟着学习
学习了心理学的理论，学会了如何去理解别人，帮助别人，
haohaohao
好，非常好，十分的好
hhhhhhhhao
非常完美。
可以多些知识点总结
特别好，讲的认真
比想象中的好很多
老师讲的非常好，我非常喜欢这门课！
明确了地理教学设计的诸多相关知识
非常不错，学到很多
话不多说啦，李驰原老师的课直接顶！
老师讲的真好！！！！！MOOC上听得最久的课
nan
体验感觉很棒
学到很多，挺好的
让我对信息安全的了解更为深入了
nan
老师讲解详细，受益匪浅。
内容很丰富
非常生动有趣·
内容丰富，棒棒！
值得学习！
老师讲的思路很清晰，好评，推荐
太棒了，可以随时随地学习
都是工作实践性的知识，有点难懂。
非常棒，有很多启发
nan
史辉老师老师讲的非常详细，内容生趣不枯燥，更容易让学生理解掌握。
学习了很多新知识
厉害厉害的
网课形式很好，可多次观看，ppt便于复习、抓重点
老师很漂亮
nan
课程很棒，老师教学认真负责！
讲得好真好
nan
非常吸引我，非常好！从实际出发激发学生的学习积极性，促进学生对知识加以理解
老师超级好哒！！
挺好的，很有帮助
非常好！很好！
非常好哦。。。。
感觉还不错，学到了很多的知识，丰富了我的认知。
十分通俗易懂
可以学的挺舒服
非常清楚实用
可以学到很多有用的知识
受益颇多，感受至深
钱老师的授课方式灵活多样，她根据本课程知识结构特特点，重点突出，层次分明。理论和实际相结合，通过雨课堂例题使知识更加条理化，更容易理解和加以消化。尽管是线上教学钱老师还是很注重和我们的课堂互让我们可以在课堂上有不理解的地方可以与老师及时沟通。
超级棒 厉害
很好，很充实
好。。。。
收获良多，大有脾益
老师课讲的很精彩，分析的很详细，使我真正的了解了寄生虫的危害及预防。
好的一批啊
长大后加油
学习大学生安全教育让我受益匪浅
老师讲得很好
nan
非常有用，非常棒！
感觉还是非常不错的
nan
学习到了很多知识
goodgood
挺好的，老师发音清晰，有新意
超级棒棒的
老师讲解够细心，内容充实，很有用的一门课程。
棒强烈推荐
nan
带我欣赏了很多经典电影，收获很大，谢谢柴老师以及背后的课程团队。
很好！老师讲的很棒！
课程内容丰富
贼拉好。 喜欢的不得了
内容很丰富
讲的挺不错，可惜疫情原因不能上线下课，效果会更好
很好我很喜欢感觉学到了很多知识
让我懂得了生活中无处不在的美
我的评价是。。。
很好，收获很多我所不知道的东西
通过课程学习，受益匪浅。
会在自己的前进过程中推波助澜
收获很多，好棒啊
视频很好，内容充实，对我们师范生的教学设计很有帮助。
非常好啊!fd 
在学习的过程中学到了许多了，很感谢老师的授课！
李蓉老师讲的课非常好，很有趣
非常棒，非常nice！
课程内容详实，对学习很有帮助
挺好的啦哈
课程非常好
老师讲的非常好！
让我受益匪浅
老师讲解易懂，每小节时间较短，可以方便记录以及状态调整，PPT内容清晰，并且与老师讲解相结合，非常良好的学习体验。
重新认识了纺织产业，也更全面的了解了创业知识
老师们讲的很清楚，很棒！
老师讲的很好
老师讲的都很好
特别吸引人
不错不错不错
老师人很好
太酷啦草草草草
开启新思维  拓展新视野
课程很好，学到好多知识
第一次用mooc学习，java的难度比较高，但是视频通俗易懂，可以有效的巩固我们上课时没有掌握的知识点，视频中还穿查着小测验，能够及时的检测我们的学习状况，每章内容讲完后还会有一个总的PPT，把知识点都梳理的整整齐齐！点赞！
对以后的教学有很大的帮助这门课非常好，我很喜欢老师讲课也很棒。
还不错哦，老师音乐涵养深厚
老师教学经验丰富，授课过程中根据课程知识结构的特点，突出重点，条理清楚；常结合实际案例进行讲解和分析，使我们更加理解和掌握土壤学知识。课堂非常生动，内容充实，让人获益匪浅。
课程很好，给了我很大启发
干货很多，几分钟一小节的课也特别适合碎片化学习。
老师讲的有趣，又有讨论，能获得更多的知识
很好，杭电老师很负责
课程讲的很好
细致和有效
我觉得该门课程棒棒哒
这个课程开的非常好，课程内容丰富，知识点明确，让孩子有兴趣去学习这门课程。帮助更多幼师去了解儿童舞蹈发展。
价值不菲，值得学习！
老师讲解的很好，课程设计循序渐进，学到的许多知识。
非常的棒。
简单，易懂，很有意思，确实能使观看者的思想的得到改善
生动有趣，可以很好的帮助理解
非常喜欢此课程，老师讲课认真、易懂。
学习比较全面，方便
可以真不错
学习到很多知识 很开心
通过这门课程的学习，确实能学到不少东西，能够提升作为领导层的统筹能力，进一步适应信息化发展下的教学。
科鲁兹杜莎夫人个is可劲儿批结尾 
感觉挺好呢
有限元课程知识结构的特点，重点突出，层次分明。理论和实际相结合，通过例题使知识更条理化。是我们更容易接受，掌握更多技术，老师讲的很仔细，每个步骤和思路讲解很全面，给出不同的解题思路和方法。老师还课下答疑解惑，让我对这门课有了更深的理解。这门课很实用，使我终身受益。
该课程非常不错
得好好学习、好好练字。
好非常实用
非常清楚非常有体系
你好22222
fechanghao
让我更全面的了解了中国古代文学作品
老师讲得很好，内容很丰富。
学习很值得，很有用
很好的课程
受益匪浅！用心之作。
男神出课了？？
坚持每天 学习。
和好，很不错
参加这次生理学课程之后，收获良多。该课程不仅包括学习内容，还包括学习资源，学习工具，讨论答疑等元素，每个模块紧密链接，体系完整多元化。每一节课的内容全面，重点突出，每一位老师的讲授明确熟练，清晰透彻。并且考虑到学习者学习的自主性，学习时间的灵活性，自主学习的困难等问题，做了周密的考核任务和答疑互动教学设计。在课程中，每位老师精心设计，运用到了文本，图片，动画，视频等多种媒体元素，帮助我们逐步掌握学习方法，构建生理学以及相关学科的知识体系。推荐大家学习哈医大...
感觉很不错
热爱劳动是中华民族的传统美德，绵延至今。无论时代如何变革，变化的只是劳动的形式，不变的是劳动的意义和价值。新时代，作为实习教师的我们应当将劳动教育融入自己的课程之中，培育学生精益求精的工匠精神和爱岗敬业的劳动态度，着重引导学生形成马克思主义劳动观，通过值日等方式，掌握学习必要的劳动技能，学劳结合，让学生们在劳动中书写自己的青春华章。
好还行吧，不错哦
真的非常好哦
课程设计非常棒！
好好学习天天向上
orzzz很特别的学习经历
这门课程很好，值得学习
还蛮实用的
真的超级不错
新颖富有韵律
太棒了，真的太棒了
非常好，学到了很多知识，在家也能学习
nan
阴天可以实现比较柔和的光线反射而让拍摄对象的受光程度更加理想,但是有时候阴天的光线不足也是一个让人头痛的问题,这时候对相机的要求就比较高了。 首先你的相机在光线不足的情况下需要使用到较高的感光度以获取更稳定的快门速度,但是高感光度又会给画质带来比较大的影响,在消费级数码相机上面尤其严重,这时候你就应该使用一台数码单反相机了,毕竟高感光度在数码单反相机上面对画质的影响比消费级数码相机上面好多了。
非常喜欢，期待老师后续开课
可以 济南南京弄哦
学习周恩来精神
老师很负责，课程很有趣。本来是一个舞蹈小白，身体情况也不太好。经过了一个学期的学习，身体变好了，腰酸背痛也好多了，也掌握了不少舞蹈的技巧。墙裂建议有兴趣的朋友们来参加一下。
什么时候出总成绩？
能够学到很多东西
还i生活的v高内聚
非常全面详细
很好，学到很多
内容充实，收获良多。
收获了很多
通过此课程，让我深刻了解了关于儿童发展各个阶段的特征，为我成为一名合格的教师之路更近一步
老师语气很平和幽默，善于用问题打开思路，课程中也举了很多例子帮助理解，课件做的也很棒，期待老师推出更多的相关课程。
讲的很好！
很好的课程
挺好的，非常好
非常有用，也非常容易懂。老师解释也非常到位。
非常棒，老师讲的很好
老师的教学，给我带来了身心的享受和丰富的知识，女神老师呀～
学到了很多
好的大学，没有围墙
很不错很不错
对我个人而言非常满意，工作之余还可以提升自己
nan
值得期待，学无止境努力！
觉得非常有用的
让我们了解到了关于新冠的知识
收获很多，在今后的教学管理中一定多思考方法。
讲的很好能懂
觉得内容很丰富
nan
很棒！！！希望学校能够多出一些课程供学生学习
能学会很多东西
有趣学到了很多
非常好的体验
讲的很棒了
课程内容丰富全面，贴近教师需要，形式多样，图文并茂。受益匪浅。
让我学到了很多的相关知识
不错吧不错
受益匪浅！
5星好评。！！！
zhende1henhao1
非常的完美
老师教的非常好，很喜欢这位老师的讲课方法，以后要坚持学习。
简单易懂，操作性强
很棒，清晰有重点
太棒了！！！
挺好的，多做一些实践更好
课程期待已久，终于到达了
对我们非常有帮助！
期待，开课时间
很有实际价值的一个课程
很好，非常好
还是挺有趣哒！
更好地了解民族学的知识，要为了促进民族团结而努力。
非常非常好
知识点的梳理很好，还有每个课件都有视频和 PPT还有习题结合，非常好。
这个课程挺好的
nan
收货很大，感谢罗老师
我有很大收获。
教学内容很实用
很好，这是一次非常棒的学习机会。
内容很棒，老师讲的很好!
还好，还可以的软件
讲的真好啊
这门课程主要是打基础
老师们都讲的特别好
老师教的不错，讲的很棒，很多内容讲的很生动，很形象。上课很有活力。
wra r 
小芳老师，讲的太好了，太清楚了，太仔细了！！！
课程内容丰富，老师讲课真的很棒
授课思路清晰、容易弄懂、理解。好，好，好
。，。，。，
很厉害，学到了广告的基本思维。
老师讲的非常好
感谢天津大学的开创性贡献！
，…………
老师优秀。
学无止境，认真对待每一堂课。
很好 的课 棒
不错   很好的平台
学有所获，很满足
我太喜欢卷了
对自己的教学帮助很大
老师授课内容详细，课程也很丰富，真的受益匪浅，好！！!
neirongfengfu
讲的特别棒！教材内容与学生实践融会贯通
课程很棒，学习到了很多实用的知识，老师讲课清楚明了很喜欢
课程很好的
很好，很详细
讲得很好，像天书一样好
对比了多个学校的马克思主义基本原理课程，最后选择了北林的，老师讲的很不错，例子生动具体，逻辑严谨，没有照本宣科，很吸引人听下去。
学得不错啊
不错(*′╰╯`)?
课程不错，受益很大。
内容有深度
通过本课程的学习，让我提升了搜索信息的意识，在工作和生活中利用所学知识的逻辑，可以获取更多的信息资源。比如我在制作Vlog需要抖音背景音乐的时候发现抖音里面有一首音乐不完整，我马上就想到了“垂直搜索”的概念，并通过抖音的内部搜索找到了替代的音乐，实现了我的目标。再比如，课程列举的找声音网站为国外网站，打开速度偏慢，我利用百度找到了国内的声音搜索网站，为我制作课件提供了素材。这门课程列举了很多干货，起到了抛砖引玉的效果，更重要的是让我掌握了搜索的一套逻辑，让...
非常喜欢！
老师讲的通俗易懂
课程有用，老师认真负责
从课程中获得了很多体育的启发
老师，讲的课非常生动，易于理解。让抽象的知识理解形象化。
木与人类文明这节课教会我木的重要性，好评！
完美，，，
老师讲的系统明白。
收获颇多，体验良好
非常不错，杜老师教的也很好
挺好的，这个课程思路特别清晰
对我非常有意义
非常非常好
好！太好了
学到了很多视频制作的小技巧，镜头的运用，对焦的作用，拍摄装备的选取以及具体作用。
哇，超i出预期了
非常好，受益匪浅
我觉得我通过该课程深入了解到了木的相关知识，可以运用到以后的生活中。
非常非常喜欢
特别好特别好
感觉很有用，对自己帮助很大
非常好的课程!
课程内容很好，易于理解，学到很多东西
看了教学视频，老师讲的很细心，受益匪浅
这门课程内容十分详细，让我学习到了很多东西
讲课内容充实
老师讲的很细心，在线下教学也是如此，真幸运跟老师学到了这么多知识
拍摄水平太高了，还是我自己太懒惰没有学到所有，
非常棒的老师！   听完以后感触颇多！
老师讲得很好！
nan
课程安排合理，老师讲解细致周到
精彩绝伦 受益匪浅
老师讲的细致，易懂
好，感觉写的非常完美，无懈可击，没什么缺点
好极了，真的好极了！
提升了我对表观遗传学的理解
挺好的 老师也很帅
很棒！非常值得推荐
很棒！！！！！！
很不错！学到了很多健身的知识
nan
很棒，学到了很多知识
老师很认真
系统地了解了中国文化传统的起源
很好很不错
真的很不错
很棒啊，可以学到很多东西
加油加油加油
网课和线下课结合，挺好的
非常好，收获很大！
对初学者非常有帮助，一点儿不懂都可以从头学起。而且非常规范，练习曲子也是精心挑选大家非常熟悉的，老师真的很用心！
非常的详细，非常的实用，呐！
通过学习对我们教师个人的素养有很大的提高，能有效的提高教师各方面的知识。
可以学到很多东西，提升自己永远在路上
老师讲课生动有趣，学到很多知识，太棒啦！
内容丰富，非常棒
通过学习，让我收获了教学的新希望，对教师这个职业有了更新的认真，谢谢老师们。
老师怎么联系到您呀，想请教咨询数字媒体艺术相关。
值得推荐，学到了很多，老师很棒
好，很好，非常好
棒，学到很多
讲解很清楚  容易理解
很有感触，很有帮助
好，干的漂亮
老师幽默风趣，上课水准极高，通过对该课程的学习，我更加坚定了自己一心向党的决心
After learning this English course, I was very touched. This course has helped me a lot, not only in English pronunciation, but also in my daily life. Thank you all the teachers online.（机械学院-钟道方）
这门课制作精良，内容又十分有趣，满足了我希望从更多方面了解中国的渴望
很棒66666喜欢
老师讲得很棒，每个知识点都很清晰，案例结合课本实际和学校特色，测验题也贴合教学！
挺好的，非常好
感觉很硬核
收获太大，说不完全
很好的课程，感觉自己又行了
运动使我快乐
非常棒，让我学习到了正真的少林功夫，老师讲解的非常仔细！
学习了《特殊学校语文教材教法》受益匪浅
真的不骗人，老师太棒了，讲的非常好非常细，在大学里这样的老师不长见呀！老师你真棒！！！
讲的还不错
很详细，赞
nan
非常好具有实用性
有没有黄冈师范学院的？
这门课程非常好
这个课程很好，让我了解了很多养生的知识
老师很耐心，很温柔，特别喜欢老师
老师教的很好，很系统
讲的真的棒
不错的课程
课程内容充实，可以将线上课程和线下课程结合起来，是一门很好的辅助课程。
非常好啊啊
这些课听了以后我受益匪浅，学会了许多知识，感谢老师
八嘎雅鹿0
老师的讲解非常细致
视频讲解 浅显  易学
the class was really good ...i learned a lot
很好真的
の哇哇哇哇
》？？？？？？？
太棒了吧。
这次的课程带给我许多的收获。通过它我了解到了盘扣怎么制作、旗袍的历史与发展、旗袍的搭配等等。在这几个星期的学习中，我领略到了旗袍的魅力，看到了旗袍的变化，并且学到了一些手工艺，这次学习使我受益匪浅。
nan
特别好啊好好
内容不错，值得学习。
很棒的讲课形式，讲的也很清晰，可以反复观看学习，不错不错。
学到了很多
通过这门课程，了解并学习了来自世界各国的优秀影片。老师深入浅出，幽默风趣的讲解更是该课程的一大亮点所在。
.。。。。
好，感觉很不错
简短、快速，却是收益大！
内容非常好，对系统学习有帮助。
课程的内容十分丰富，从多个方面详细地讲解了不同国家电影的特点，课件中的例子也具有代表性，收获颇丰
讲的非常好！
很喜欢，很开心。
知道了正确的科学减脂方法
周恩来精神来自于大浪淘沙的历史选择，为新时代进行伟大斗争提供了精神引领。青年周恩来，决心“为了中华之崛起”而读书，誓言“险夷不变应尝胆，道义争担敢息肩”，立下“面壁十年图破壁”的远大志向，苦苦探求救国救民的真理和实现中华民族伟大复兴的道路。随后，通过反复比较，确立了共产主义信仰。从一定意义上讲，周恩来同志奋斗的人生历程，也是中国共产党不忘初心、牢记使命不懈奋斗的过程。不忘本来，才能开创未来。我们只有回看走过的路、比较别人的路、远眺前行的路，才能行稳致远。
nan
老师讲的非常好，深刻又易懂，小白也不怕
老师真的很厉害，很认真，很用心，很努力。我很幸运
教师职业道德是对教师职业的一种促进，是一种修养。
课程设计非常合理，以片段视频的知识点的形式来呈现，生动且方便记忆，还穿插了情景再现和案例分享，还配有小测试更有助于巩固知识点，非常实用的一门课，推荐！
学习收获很多
不错不错讲的好极了
我觉得目前的学习效果来说，课程设置得很不错。
老师细心负责，课程循序渐进，审美水平有所提高。要爱上美术啦。
很详细，很全面
很好，对体育了解更多
nan
用的非常好
老师循循然善诱人，对待学生非常耐心，业务能力特别强，感觉很有文化
对于新手教师来说，这个课程非常接地气和实用
老师讲的很好
很好非常好
老师讲的很棒
很好的课程
自我感觉良好
老师教的非常好！
dsadasd
感谢老师非常细致地给我们讲解知识。
很好哈哈哈
对审计上课的帮助很大
学到了很多古代的音乐故事和舞蹈知识，收益颇多
课程很棒，但测试与作业重复
挺好的很棒
教师讲解有条理，层层剖析，循循渐进，教师讲课有耐心，深得同学们的喜爱
了解形势与政策
nan
学习内容较丰富，老师教的比较好
老师讲得非常详尽易懂，事例贴近生活，帮助很大，十分推荐学习该课程。
厉害厉害厉害
知识内容很丰富，很生动形象
nan
非常棒，给同学提供了网络学习资源，结合线下课程体验到了不同的学习模式
值得学习！
wan mei
每个内容都跟完整
需要具备基础知识理论，课件与实际案例相互结合，更容易理解
很有收获。喜欢
随便学学.
非常受益。别人追剧我追课。谢谢所有老师的精彩授课。
课程体系设置的非常吸引人
可以，讲得不错
课讲得很好，很细致，并且每节课时间恰好，让人更能沉浸学习
老师讲的很好，知识点讲的很细
喜欢有用的
内容丰富！！！很有用！
老师的授课很有趣，能激发学生的学习兴趣
从课堂教学情况看，教师的课堂教学目标比较明确，能从知识、技能；过程方法；情感、价值观三个方面整体考虑目标的设计与实现，符合教材单元要求。学习方式的改变。在教学中能够较充分激发学生学习兴趣，自主参与，合作探究，体验学习得到了一定体现。学生学习方式、方法的改变不仅提高了学生主动参与学习的积极性，同时课堂气氛的改善。
老师讲课生动形象，很有风趣
非常完美，太酷啦
老师有趣，讲课有趣，很喜欢。
棒棒很棒棒
干练简洁清晰
怎么会有怎么好的网课 ！！
学到了“有效教学”中的真善美
good！
nan
还挺不错的
老师说的很实用，很基础，不失精华。赞！超出预期，
很棒，说的非常清楚，很适合初学者
非常有用，太棒了
不错不错不错不错
让我对英语写作有了更高的提升
nan
我觉得很有收获
老师很幽默 课堂内容很有用
课程很好，老师讲的很容易听懂。
非常好，就是希望老师多一些示范
棒的没话说。
收获很大，课程安排很好，有理论学习，有案例学习，也有检测与作业，通过平台上的交流与分享，用一种全新的学习方式来关注学前幼儿教育，将对今后的实践有很大的帮助。
非常喜欢，努力加油
在课程中真的学到了很多关于中医方面调理身体的方法。
我爱学习中国近现代史纲要
内容很全面
上课内容很丰富，学到了很多课堂上没学到的
课程非常有价值，你值得学习 。
讲解清晰，分析全面，帮助我们思考与理解
很棒，业余时间学习很不错。
课程内容精彩，受益匪浅
课程有趣   有很深的吸引力
内容生动很全面
课程很有用
对我有很大的帮助，谢谢老师。
姜还是老的辣
干货满满，强烈推荐！
这个老师讲的太好啦！知识网很全面
很好呀，很好。。
很好很有意义
课程讲解详细，简单明了，内容有趣生动
本次课收益颇大，虽然在疫情期间我们不能及时返校上课，但是我们依然开展线上进行，“停课不停学”积极响应。在线上老师主动而有责任心，同学们也积极响应老师的号召，按时听课并且积极完成课堂、课后作业。返校回来期间，我们依旧不停歇，积极开展线下篮球课，虽然课程稍微紧迫了些，但丝毫没有影响我们的进度，奋起直追，课上认真听课，态度活跃且积极完成课程内容。通过本次课的学习，受益颇大，对投篮的姿势以及命中率有大大的提高，以及运球、急停跳投。总体来说，受益颇多，非常感谢老师辛...
非常nice！
nan
我知道了西方政治思想史的研究对象及研究方法，这门课程能在很大程度上提升我的思想认知水平。
老师讲课非常幽默，非常非常好
好看爱学习
很好学到了
老师教学认真负责，视频生动形象，有助于我们反复练习。对每个动作的讲解细致到位，便于学习。课后习题也可以帮助我们关注到一些自己平时难以关注的细节问题，能够帮助我们更好地学习柔力球，动作更加标准。
课程内容丰富，老师教学生动有趣
我觉得很棒
学习到了很多宏观层面与微观层面的知识 开拓了视野
很棒，很有收获
老师讲课生动形象，让我们对英美国家文化有了更深的理解
老师们都很认真，课程讲解的都很详细，可以学到许多有关马克思主义的知识，了解到其发展和中国化的发展史。觉得受益良多！
上完这门课感觉对自己又有了创业梦！
老师讲得形象生动!收获多多！谢谢老师辛苦付出！
我觉得从这门课学到许多，老师讲解很详细
爱了爱了这个老师，大家一定要选这个课程，非常好过
讲解清晰，非常好
挺好有用的
老师讲的很好，很喜欢
网店的运营模式很有意思
老实回答问题很仔细，能详细回答学生提出的问题，有亲切耐心的态度，赢得了学生们的好评。老师讲的重点突出，内容详细，编排清晰，一丝不苟。对深奥的化学与健康的解释是浅显易懂的，而意见是独到的，要深入，深刻的学问。极大的激发了我对化学与健康的热情
The course has greatly helped me in many ways, not only got a significant improvement in academic English writing, such as constructing paragraphs, but also had a deeper understanding of culture and expanded vocabulary. Thanks  to...
课程内容丰富，值得！
老师讲的很棒，给我们这些门外汉一窥艺术的机会
特别棒！非常好!
收获挺多的
真的非常好的
老师讲的非常好。希望剩下证书的时间能够快一点
学到很多东西
太好了，贼拉棒！
非常好 非常好
比较有用，讲课生动
学习到了很多有用的知识
老师讲的特别好
内容丰富，生动形象。
内容详实，讲解细致
简单明了，清晰易懂
老师讲得深入浅出，让我受益匪浅
课程内容很好
很好，学到了很多实用的知识
创新意识提高
nan
nice！！！
nan
很棒的课程，学到许多知识，老师也很有趣。
学到很多知识，很不错
(′ε｀ ??)?课程非常棒，让我懂得了木材的很多历史
真心的比错
很不错的方式
老师讲的真好！我爱听！
张xiulei 纯nt
视频内容很精彩
讲的很好。。
讲的非常详细，注意事项每一点都有列举，特别看完第一章，终于大体知道教案怎么写了
内容丰富，讲课方式新颖
非常不错的课程
课程设置非常好，可以用自己的空闲时间学到想学的知识。点赞！！
真不错啊!
课件简洁逻辑性强教师讲解清楚明晰传递最新相关政策课后习题有针对性思维导图辅助学习老师颜值还都好高
这门课让我收获很多
内容丰富且有趣，能学到很多东西，老师讲的也很好，速度正好，适合现在看，希望继续更进。
sadasd
讲解细致，内容丰富。
我认为课程设置很合理，老师们讲的都很认真，非常不错！
无论是从课程脉络，还是老师讲课的激情，都是我非常喜欢的。
老师很专业，课也很有用
赞赞!!!!!!!!!
思修这门课丰富了我的马克思主义理论知识，端正我的思想，课程设置也很不错！
very good
nan
nan
哇！超出预期了
nan
课程非常好
中华文化十六讲内容涉及“魅力汉字”“茶香万里”“中国音乐”等，以外语和中文专业学生为读者对象，目的是让学生了解中国文化的博大精深，敬畏和热爱传统文化，培养与世界不同文化平等对话的民族自信。
周芳老师上课很负责耐心，每道题都会很细致地讲解，确保让所有人都能听懂，每个很小的知识点也不会放过，大家听周芳老师的课轻松有趣，并且老师也是个有些幽默的人，在学到知识的同时也能感到充足快乐，上完周芳老师的课真的收获满满！
言简意赅，好
非常棒学的很好
老师讲的还是比较生动的，就是有的知识点好像没出现过但是直接拿出来用了，有的时候会有点懵，总体还是好评的
非常好的课程
课程很不错哦
学习到很多东西
老师讲的通俗易懂
寇老师讲课很引人入胜，课件里的案例都是贴近现实的，简单易懂又能发人深省，真的学到不少知识！
学习了解了身体关节结构的活动方法，对强筋健骨很有好处。
内容充实，很感兴趣
nan
感觉很棒  特别好
很棒很棒很棒
光学镜头多么适合用图像讲解的一章，可惜全是文字，白瞎了多媒体的课堂形式，老师沦为照本宣科的工具人
讲得很好，理论与实践性内容相结合，简明易懂，又不失趣味，学来收获很多
课程结束了，意犹未尽呢。这门课程应该入选国家精品课程的，在我心中它就是精品课程！！课程内容生动有趣、通俗易懂、实用性强。李老师针对每个人在歌唱中存在的问题和疑问，进行耐心的指导和回复。相信大家在掌握演唱方法的同时，演唱水平也都得到了不同程度的提升。无论是李老师的教学水平、唱功还是人格魅力都让人深深折服。听您的课程，如沐春风。特别期待李老师能开设其它课程，什么课程都好，如果是音乐剧、爵士乐方面的，那就太棒啦！反正只要是您开设的课程，就一定是我们最...
很有用，很有帮助
老师讲的很清晰，很清楚，课后题可以很好总结所学知识
课程从多方面详细了陈述了艺术教育的各个方面，对我产生了很大的影响，深深的被其所吸引
课程安排合理 内容通俗易懂
课程非常好，我能从中学到很多知识！
学到了不少新的知识
短片设计很有趣 不 会感到枯燥  特别赞
内容可以给我们提供很多视角。
老师认真负责，学到了很多，
课程简洁明了，适合初学者，希望能出一期更加细致地指导使用单反相机数码摄影的课程。
这种授课方式让疫情在家上课成为了可能
学习的很好
张华老师讲的太棒了！
课程非常好
喜欢爱了爱了
以前从来没关注过自己的嗓音，也没注意保护自己的嗓子。上这门课的过程中，回想起几位曾经因为甲状腺等原因去做手术的老师，越来越意识到有一副动听又健康的嗓子，对一名教师来讲有多重要。感谢林老师
就将计就计他
非常棒的体验
嗯，好的，很棒
超出预期的棒
机器能“生成”人类的语音，客观上形成一种“智能”的效果，主要是利用计算机超强的计算能力来各种“猜”。说到底，二进制的计算机本质上是个超级强大的算盘，可以先通过对既有经验（训练数据集）进行“数数”，获得“知识”（规律性的概率值），然后再利用这些“规律”（概率）去“猜测”未来会发生什么，算得越精细就会猜得越准。老师的讲解非常全面，但建议在进入复杂的数学公式推导和解释之前，应该着重强调一下每个公式背后的物理意义，也就是这个“模型”的直观含义和现实价值。不同的模型...
非常棒，很好
启发创新思维
课程详细，内容丰富，学到了很多
老师授课条理清晰，逻辑严谨，与时事政治和生活实际结合，引发思考，让人受益匪浅。
非常棒的课程，受益匪浅
非常好 学习到了很多呢 感谢老师
asdddas
非常的生动 详细
作业测验不能得到很好的通知
很好，学到很多东西
很用心的网址，唯一不足就是版本问题
8错8错8错
VERY GOOD ！！！！
非常好不错
上课声情并茂，学习目标明确，重难点突出！
特别好，收获到很多知识
这门课程对大学生的沟通方面有很大帮助
超级好      优秀
我喜欢老师的讲课风格，不仅能让我抓住知识点，更不会觉得枯燥。
干货超多！
老师讲的很棒！
幕课真的挺好用的一个软件.
很好 非常好
课程非常好
学到了很多知识，谢谢老师耐心解答。
很好啊，增长了我的见识，拓宽了我的知识面
nan
学习了近代史大纲
还可以，很棒！
奈斯。。。。
对于混合教学有了更深的了解
很好很好很好
从课程中学到了很多
让我感受到了中华文化之美，也开阔了自己视野.
对学生有很大帮助
老师讲得好
老师上课很有趣，讲课时衍生了很多知识，让我了解到了可以从不一样的视角去看待一些事物。
生动有趣，超出预期！
讲解清晰，紧扣课本。
内容非常充实，老师讲课速度也比较慢，便于理解，讲到相关知识点会放相关视频以加深理解，通过这个课程的学习真的收获到了非常多的知识，谢谢老师的传授，也谢谢mooc的平台
我觉得我貌似慢慢喜欢上了去动手操作，我可以去跟着视频一次次的学习，一次次的练习
这个课很好，锻炼身体
非常不错 超出预期
收获很大，学到了很多实用的的东西
课程很好，讲的很清楚
好哈哈哈哈哈
很棒，内容丰富，角度齐全，收获很多
课程内容构思精妙，帮助很大
讲解细致，全面
课程内容丰富
真好真好真好
老师们的讲课方式非常新颖，背景音乐悦耳动听，内容引人入胜，让我们对神话故事有了浓厚的兴趣。
非常的不错
nan
老师很专业，学的很踏实
很好的一门课
跨专业考研 收获很多知识
课讲的非常好
课程讲解的很好，还有PPT等有助于学习的内容  很好的课程
爱朱老师  讲的好好
是我听过的讲的最好的计算机网络课程
内容挺好的，就是太卡了，系统太卡
学习到了很多知识
中国语言文化博大精深
真的很不错这一门课程，是我在学习课本之外的补充，我觉得在这门课程里面受益匪浅
好。。。。。。。
老师讲的非常好，醍醐灌顶，强烈推荐大家学习！
很好很好！！
本课程的内容组织完整，授课老师讲解清楚，一些实践性强的内容通过实验的视频教学和工厂生产机器录像也加深了理解。
nan
老师讲解很细致，很清晰，从基础教起即能让学过钢琴的同学再次复习，也能让没学过的同学了解，循序渐进！（老师每次弹奏都好好听！！）
嗯，不错！
好11111
课程内容非常充实
很好理解，通俗易懂
很好，很棒
MOOC is GOOD！
班主任要有自身的人格魅力，专业能力要强，有能力，有方法。
茶艺课程内容丰富，有趣，章老师教学严谨，讲解非常到位，受益匪浅。
收获很大，非常实用。
课程很棒很好
非常好的课程！
老师非常厉害讲的让人豁然开朗
学到了很多东西
特别特别好，老师爱了
慕课内容精炼，ppt完整，课程视频时长控制得当，而且可以不限时间反复观看，比较方便做笔记。
受益匪浅，推荐学习。
好，很不错的课程
好，非常好，好极了
老师准备精心，细致，内容详尽，辛苦了
开心，喜悦，嘚瑟
收获很多。
太棒了！我超爱学习！
老师的德育和修养，其存在的意义便像是黑暗里的灯塔。我带着学生行走在黑暗里，追寻梦想的路，冷漠又冰凉。不需要任何人来告诉我的学生前面还有多少欺骗、谎言、丑陋。而是需要有人来告诉我的学生，其实你还可以成为另一种更美好绚烂的模样。
学习使我快乐
感觉很实用   真的
课程安排丰富，节奏紧凑合理，学完对创新创业热点问题有了更加深刻的了解
课程简单易懂，非常好，对于产品的制作帮助很大
老师每节课程内容都很细致，讲解到位，课程很完美，还有ppt文本，课外延伸内容，可以拓展我们对播音课程的认识，课后老师留有作业，配套每章视频的讲解内容，让我们对课程巩固有很大的作用。
了解儿童发展的状况很有帮助，有角度有针对性学习这门课程
学习打卡。
很不错，学到了很多东西
要坚持锻炼
风格很独特
很感谢老师的付出 学到了很多知识
很棒的课程，加深了我对心理发展的认识~
学到了好多知识，希望科研生活能用到
在“欣赏物理学”的慕课里，大家都收获颇丰。我们不仅是学到了物理学知识，更是能学到了为人处事的道理，提高自身的综合素质。老师提供给我们一个可以更加了解物理学、探求物理学的真善美的平台，如春风化雨，雨露滋润。期待房老师的课堂！
真心学到了不少实用的东西，如果有机会想学得更深入一些！
nice厉害
nan
超好！！！
感觉很棒！
收获颇丰！感谢老师辛苦讲解！
就一个字，赞
好想看完课程
内容清晰简明
西方政治思想史给我很大启发 多读书多思考
挺好的挺好的
我觉得非常好用
课程非常好
叽叽叽叽急急急急急急
有很多的收获，听声自己的发音标准
对我复习很有帮助
老师教学很好，很棒
出乎意料的好
老师都很厉害，非常棒！
课上老师讲的很全面，有课后题巩固知识，很喜欢这个平台！
非常有用，针对性很强
非常棒，很有用
学习到了更多的知识，很有启发
很负责的老师 非常好
老师讲的很好啊
很好哈哈哈哈
good.
老师讲课很详细
课程内容简单易懂，老师也非常专业。
感谢老师这么有红的课程 RSS和endnote给予我的帮助非常大 希望我可以在科研的路上一直走下去。
非常好 对自己的学习很有帮助
非常棒。可以帮助我们在课外的时间也可以得到专业的指导。老师讲解也非常专业。
创新创业是当今热点问题，而学医的更要注重创新方面，这样我国的医学成就才回越做越大
讲的又好听，内容又丰富
挺好的，学习难度适中，老师讲解的也很好
很有收获，了解了许多应用以及搜集信息的方法。
老师的讲解生动有趣，形式多样，学习效果佳。
很棒的课哦
老师讲解语言流畅、条理清楚，内容全面，很受教育。
不愧是燕大王牌，课程讲的确实非常好，对我的工作帮助非常大，感谢燕大液压
老师讲课流畅，知识讲得很透彻，每节课都能收获满满。超喜欢上这门课，爱了爱了。
中国的古代医学很神奇，很厉害，我们要好好学习并传承。
教学质量很好
课程内容丰富，老师讲解的特别详细
非常好，好学，爱学
学习体验不错
老师讲的非常好，教学质量优，非常推荐！
好！！！！！
nan
科学锻炼，健康生活
很实用的课程
课件内容是对课堂内容的复现拓展和补充
视频新颖啊
收获非常多
非常棒，学到了技术
每个知识点都很详尽
很有意义。
非常有用很增长见识
nan
老师讲的很棒
特别好很好非常喜欢
概念讲解的很清晰   如果有相关实验仪器的介绍就更好了
老师超好，超懂学生的心理，有这个慕课我学会了合理安排我的时间来学习。还有老师得体
cooooooool!!!!
非常好的教学
提高我们的创造思维知识水平
good enough
挺好的，不会的可以重新再看看
老师讲的很细致认真，很好
论语真是博大精深
这课真不错
很好，很有意义
教会了我们一些有关创新创业的知识，让我们在以后的工作中能更加从容
好！！！！！！
感觉很不错
通过管理沟通课更了解了人与人的关系
教学相当好
nan
学到了很多有关教师口语的知识，掌握了教师用语的技巧与方法。
唐磊老师的讲解生动有趣，感觉收获很大
这门课可以提高我们的阅读技巧 教会我们阅读方法 许多知识点可以掌握的更好
慧眼识药很不错
特别非常好
够麻烦牛逼
老师讲的真的很好 我学到了很多知识
授课方式很好，讲的也很棒
十分优秀的一门课程。了解到多民族的习行和习惯。
nan
有了不一样的礼仪体验
nan
很好，理解的不错
学到了很多新的知识
很好的一门课程
学到了很多很多东西
非常喜欢，老师讲的很仔细，课件设计的也很好，重要的知识点已记在小本本上啦。
受益匪浅。
非常好的课程！谢谢老师！
很棒的课程
了解了动物学一些知识
棒极了 教的很好
课程安排得非常好，老师讲解得很仔细
课程内容丰富，而且有很多案例，生动形象，值得学习
有效提高自主学习能力
老师讲的很好
红红火火恍恍惚惚很好
nan
很棒，受益匪浅
特别好红红火火
老师讲解的非常清晰
知识点密集，言简意赅，逻辑清晰。
课程选择了很多实际场景中如何利用信息素养、信息技术解决问题，很有意思，很有收获
课程很好！
5星好评。
太棒了哇！超出预期了
很有用的一门课！
老师超棒！很喜欢这个课程
非常的好好好
基础性强很有用
这门课程可以让我们进行课前预习和课后巩固，对我的帮助非常大，每个章节还有小测验，特别好
思路清晰，案例完整，不错！
挺不错的，很全面，疫情期间有事做
挺好的，可以学到很多
启发和收获非常大，感谢老师！
让我了解体育方面的知识，从不同角度了解了体育各方面的东西
课程内容紧凑高效
很好很好很好
非常优秀了
很棒啊啊啊啊
老师讲课易懂，好课！！！
讲得很不错
老师讲的很好，课程也很好。
老师讲得很清晰，讲得很好。我也学到了很多有关陶瓷的知识，收获很多。
老师很好，讲解很清楚
真的很不错
老师讲得很有热情，老师对待科研对待生活的态度值得我学习。
课程内容丰富，结构严谨，逻辑严密；主讲人在严谨求实中不失风趣幽默。
很喜欢行为金融课程
老师讲的很好
还行，不错啊
对于社会调查方法有了系统性的认识！学会了非常多有用的方法
很好！！！！！
还可以比较易懂
很好非常好
学习的非常深入
心理课学的内容太有意思了！
课程内容充实，使我了解新冠病毒的相关知识。
增加了许多新知识，对美术有了进一步了解
很好，了解了很多
课程内容非常好
讲的非常好。太棒了!
还行。。。
讲解清晰明了
内容满分，收获满满
寇老师讲的非常好，很多都是一些受用终生的知识。
很好！！！
非常好，最棒的
内容丰富，引人入胜
老师讲课生动有趣，内容丰富，教学线上线下结合进行。思修这门课不仅让我学到了相关的知识，也让我懂得了一些人生的道理。
nan
内容丰富，很有意义！
了解了许多体育知识，顶好！
课程非常好
挺好哒////
这么课非常好
很好很好很好
大学体育课的标杆
非常好，很好。
真的很不错
能够了解实时，具有重要意义。
真的十分好。
老师讲的丰常棒，能否再开课专门讲讲证据？能否也讲讲合同法和公司法？我觉得杨老师讲的非常棒，所以也想听听杨老师讲讲其它更多的法律
不错的课程，内容详实，对基础会计的学习有所帮助。有好几个不同的板块，每个板块都有不同的作用，有讲解内容，也有文档ppt，文档可以帮助课后复习。
课程安排特别好
内容精炼丰富
可以可以可以
非常好，老师讲的巨仔细
非常棒，还不错
课程特别好
非常好的课程
老师讲得好
很棒非常好
周老师的课程内容新颖，授课中的案例有效地帮助同学们理解和消化，生动有趣，吸引力强，受益匪浅。
不同的角度认识历史真实与否
上课不懂，下客听
收获很多，知识呈现形式多样，视频图片丰富
张老师结构这一块讲的详略得当，重点突出，有自己一套的教学风格和教学理念，知识点由浅入深，对于初学者是很好的引导，讲课接地气，通俗易懂，尤其是画剪力图的上下坡口诀，是其他老师总结不到的，画弯矩的分段，定点，连线的步骤，有利于增强自己的记忆，对于初学者是很好的入门课程！
good!!
老师教的特别的好，讲解的特别详细，内容很有深度，
老师讲得很棒！
讲得很好，很有收获
好的哈，不错
内容丰富，好好
课程很好，收获很大，继续加油
nan
挺好的感觉
非常好用 十分实用！！！
非常不错 我很爱
真的很不错，学了很多东西
挺好的，继续加油
课程非常有趣
不错，好好好
可以，非常好！
很好的一次课程体验
值得借鉴。
通过计算机科学导论这门课，我初步形成了对计算机各方面的认知，是我学习计算机的敲门砖，为我计算机学科之后的学习起到了指导作用，是养成计算思维结构的必选课程
学到的东西很多。
这门课程教学内容优质，老师授课一流，PPT精美易懂。同时这也是一门很值得学习的课程，能够丰富课外知识，促进外语学习。
太棒啦！！
特别好啊，棒棒的、
受益匪浅，为学习提供帮助
可以看出准备的很走心，对于新手非常友好，如果想深入学习，不建议本课程
老师讲的非常清楚，而且十分注重结构地安排，分成小部分的学习章节也能很大程度地激发学生的学习积极性，避免因为太长或者太繁杂而失去耐心。
挺有实用性的
这门课程让我明白了什么是职业生涯规划，只有合理的规划才能更好的发展。
老师讲的很不错
运动生物力学涉及到了很多数学和物理方面的知识，老师的讲解很清晰。将理论知识运用在运动实践上，给学生很多启发，很有趣。
袁雪老师 罗孟老师都讲解的非常好，很好的课程 能学到很多
不同的学习体验，收获很多
很棒，讲解很清晰很到位，易懂。
讲得很好很明确
学会了许多翻译技巧
很好 很适合
通过老师的讲解，引领着我走进古代的文学作品，让我对古代文学有了很大的兴趣。
挺好的搭档
挺好的 老师讲课思路清晰
很实用，超级喜欢黄老师讲课
我觉得是一门很好的课
老师真不错！
学习到很多知识
感觉真的很棒
非常喜欢老师的课程，内容很细致，全面，让只看书学不懂的我对分析化学更加了解，在复习时也非常适用，抓住啦考试的重点。
我学习的非常好
很精彩，很有大师的气范，共勉之
好学习到蛮多
在慕课上看过很多课，感觉《风从东方来》这门课程上课有趣，形式新颖，结合了中西文化进行教学，让人深入的了解了中国文化（也让我学会了和外国朋友怎么夸自己的祖国嘻嘻）
该课程采用线上线下相结合的教学方式，线下小组讨论学习课题的方式新颖。各个小组思维方式不同，老师积极引导我们彼此分享本组内容及想法，由其他组进行小组评价，具有客观性，合理性，趣味性。增强了我们学习本课程的兴趣，同时也对该课程有了更深的了解。
这门课非常有意思，让我了解了很多关于中原的名人故事，领略了中原的大好风景，老师也很博学并且耐心，我很喜欢这门课程
18秋预科客运9班.
非常感谢王老师，学到了非常多实用的写作技能。
非常非常非常非常非常棒
hfgdkuytddhjhdj,hbno[p'
课程内容丰富，老师讲解通俗易通
这个作业做起来有点麻烦呀。
好。。。。。。
在这里我学到了很多东西，让我对神话故事有了新的了解
内容很丰富，知识也很多，老师讲得很精彩，很详细。
真的受益匪浅
每次课的内容一样吗？刚发现这个学习平台，晚了两个月！
nan
课程内容非常好，既丰富了英语词汇，也锻炼了基本的文化素养
很棒很喜欢
老师在教学过程中，内容深且广，涵盖面广。高质量、高效率，教学内容新颖独特，有个性。同时在学习过程中使学生陶冶情操，增加了素养。比如在每节课结束时ppt上会给我们分享一句名人名言，鼓舞着我们在以后的道路上走的更远。并且老师很注重互动，课堂学习氛围轻松愉快，达到了教学的目的要求。我们都很喜欢。
学习到了健康生活方式，受益匪浅
很棒，课程真的很不错
内容丰富，思路清晰
对大学生出国学习交流交换很有帮助的课程
哇超出预期啦
我觉得学到很多东西
课程简单易懂
内容很好，讲的也很认真，五星！
老师讲的真的非常好，从里面收获了很多东西，真的非常值得大家观看学习
非常有用哦
电路很难，但是老师很热心帮助我们
特别丰富，学到了很多知识
这个课程之后还更吗
玉石雕刻这门课，让我真的学到了很多东西，让我认识了，怎么去鉴赏玉石怎么去雕刻玉石，让我知道了，玉石传统文化对我国文化多样性的重要性
感觉受益匪浅
好，太好了，我太喜欢了
很好，非常好
很优秀，很厉害，学到了很多知识
课程讲的非常好
老师讲课条理清晰，是个超级棒的老师
很棒很棒！
老师上课清晰明了
老师们都讲得特别好，王国锋老师是我最喜欢的老师，希望还有机会能向她学习!
让我更全面的了解了自己掌握的学习资源不仅仅在线下，线上的学习资源同样丰富，为以后的学习提供了帮助
老师讲得好
挺好啊  非常帮
可以说非常好了
与时俱进，更加了解我中国共产党，使我们努力奋进积极投身于社会主义现代化建设的教材。
讲的很棒，对二胡学习和二胡演奏有了基本了解
老师讲的非常好
我认为老师讲的非常的好
很清晰，案例非常好！
这个老师可以说是热工老师的天花板了
学到了专业之外的东西
内容充实思路清晰
感觉还不错
老师讲的很有实用性，深入浅出，受益匪浅。
好棒。。。。
我觉得很棒
真的很好！老师讲得很棒！
可以说对自己知识的加深巩固
内容丰富，开放度高！很好的学习平台！
课程不错，很有帮助
非常有实力
nan
非常专业又有趣
学习助产这门可课程，老师们丰富的讲解和形象的动画演示，让我懂得了更多的知识，为自己以后更好的在临床工作，提供了丰富理论的基础!也为自己以后必经的妈妈之路，解答了更多的疑惑和顾虑!感谢老师们精彩制作的这种课程!
特别好！都会做了。
非常好 很实用
五星好评，十分推荐
学习效果感觉非常好课程好
不错，非常nice
对于中国古代文学作品名篇精讲这门课程，虽为名篇精讲，但其内容之丰富，结构之紧凑，形式之多样与中国古代文学作品总体赏析之比也不遑多让，可以说这门课程对中国古代文学作品有着极细致的讲说和深刻的解读。老师们精彩生动的演说，使我对这门课程的了解程度更深一层！
老师教学能力出众
课程内容很丰富，学习了很多民俗服饰知识，对中国的服饰文化有了更多的了解，对丰富多彩的服饰装扮有了很大兴趣。
了解到更多专业知识
太棒了，非常好
谢谢老师 我受益匪浅 
通过学习《化学实验安全知识》拓宽了我的知识面，也为今后的实验打下了良好的基础。
挺有启发的
获益匪浅，受教了
非常详细，棒 
针灸学很深澳，要想学好，要掌握各种医学知识，需要多学，多实践，多体验，多感悟。理论与实践相结合。熟记穴位，功能。练到熟能生巧。
中心突出、内容充实、感情真挚、结构严谨、语言流畅
好.对我的学习很有帮助
非常好哒！
好课！！！！
让学习变得更加的方便
实用  充实   功能多
对儿童发展有了更深的了解
老师讲课详细，容易理解，挺好的。
深入浅出、例举说明、思路清晰，简洁明了。
哈哈哈哈哈啊哈
讲的很详细
了解到该课程的核心知识点
.hybn .
感觉很美妙。
我觉得很好
yyds！
学前儿童游戏充分考虑到儿童的身心发展特点，发挥了儿童的主动性，充满了趣味性。
老师很幽默讲的很好，通俗易懂。
nan
体验感很好
非常好，给我的学习带来了方便
就是太难啦，得慢慢领会
感觉很有用
让我了解到了盲人的语言
从中华民族的远古龙凤图腾，汉字的诞生与演变，青铜文化，孔孟哲学与老庄哲学，秦汉雄风，唐宋文化，直到明清四大名著，同时还有中国文字、书法知识、中国茶文化、武术、音乐、诗词格律、中国戏剧等内容。关注中国语言文化方面的最新科研成果，让学生从实景、影视和图片中领略中国语言文化的魅力。老师讲解十分生动形象，让我们更加清楚的理解了中国的历史文化，大爱
挺好的，棒棒哒
课程很好老师也非常棒
很好。学习很多知识。
Through a period of study, I have learned a lot about English reading and writing. I believe it will be of great help to my future study. Every part of academic English reading and writing, especially writing, is explained in deta...
我第一次看见和听见老师上课内容的讲解使我感到无比温暖和舒适，就从童薇老师开始学习钢琴吧……
老师理论 水平很高，讲的很详细，内容很具体，列举的数据也很详尽
讲的很详细
我认为课程讲的很好。
哇！超出了预期
很不错，愿越办越好。
很好的课程，原来费时费力的许多工作，在听完老师讲解后茅塞顿开。对工作非常有帮助
很好非常好
内容很好，很实用！
虽然才学到辅音部分，但是很多困扰我很久的发音问题都得到了清晰的解答。谢谢老师！
老师教的非常好
学习到了非常多的东西
很棒真的很好
老师们讲得太好了。
A very good course,  I learned a lot from it.If u are interesting in English writing, it is a good choice for you!   class58-祝笑天-
老师讲课幽默，非常喜欢。
感觉还可以
非常好，非常好
老师讲的很好，也很耐心，从这门课学到了很多，谢谢老师
非常特别好
好，坚持不懈
课件ppt没有讲的那么细，有的只给了概念而听不懂
通过学习，了解了素描的基本原理，也了解了素描的历史发展历程
老师上课很生动，传统音乐让我受益颇多
感谢老师，带我入门！
以最新教材为主线，辅以大量习题，是对课堂知识的梳理和强化
挺不错的，受益匪浅
学到了很多视听节目编导与制作的知识，对学习很有帮助。
在我个人看来，慕课的学习内容十分丰富多彩且充实。在慕课中，不仅有专门针对每一章节学习内容的详细视频讲解，并且有针对每一章节的测试题目，以检测同学们的学习效率，与此同时也激励我上课提高注意力，大大提高了我的学习效率，因此可以说慕课极大的帮助我更好的学习现代文学这门课程。
超级喜欢滴 
nan
挺好的，还不错
课程内容丰富
很好的课程，大学生很喜欢，希望越做越好
老师讲的很很有条理，很受教。
老师讲解的非常仔细，使我受益匪浅
nan
很有感觉，很棒
真的非常不错
我觉得很好呀
很好 学到了不错的东西
内容非常好值得学习
让我学到了许多关于木的知识
挺好的 学的很舒服 很满意
特别厉害，讲的细致
观点正确，系统性强，条例清晰流畅。重点突出，难度、深度适宜。信息量大，及时反映学科动态。符合课程的基本要求，给我们留有足够的思维空间
老师还唱的真的好听
课程很好，学会了好多知识
挺好的  加油加油
nan
知识点清晰 结构明理
经过了一学期的学习，《现代科技与人类未来》的学习也已经落下帷幕。在选这门课之前，我只是抱着得过且过的心态来看待这门课程，但在深度学习之后我发现，自己已经被课程中的精髓所深深吸引住了。无论是刘金寿教授关于未来和人类的演讲，还是关于这门慕课的制作用心程度都让我放下了之前的偏见，从而认真的学习了这门课程本身。
棒！强烈推荐
课程内容充实，安排合理，不会枯燥，每节课都可以有所收获，是一门实用性强的课程，在今后的求职就业过程中都有很大的帮助。
非常好！学到了很多
课程贴近临床，通俗易懂，受益匪浅
很棒，学到了很多
，very good
nan
非常好的的平台，学了很多东西
好，很好，非常好
课程中学习到在生活中的创新思维方式，打开了自己的思考界限，能够善于运用创新思维解决问题，发现事物发展变化规律。
很好很用的课程
goodgood
很好很棒超出我想象
从中受益很多
有一些启示帮助
非常非常棒
自我感觉还不错
内容丰富，很好！
老师超级负责！！
学到了很多新知识
挺好的，课程很棒
可以可以可以
活到 老学到老
非常有帮助，很棒的课程
很好，再接再厉
真不错呀!
通过一段时间的学习，我觉得自己收获很大，强烈建议更多的老师加入我们的团队。
学到了很多
从多方面进行授课，让同学更满意了
好喜欢。。。
课程很全，老师讲的很仔细
诶嘿，真是太难了，再也不学~~~~
必须五星好评
 课程非常棒！学习后让我对物理教学有了更深一层的认识和了解，对我以后在物理学科教学路上有很大的帮助！受益匪浅！
讲的很好，知识点也很多，如果能有课件下载学习就更好啦
收获了很多
very good
通过学习，让我对心理学又有了一个新的认识
不错老师讲的很好，让我学习到了很多新知识
老师们授课内容广大博深，涵盖面广，深入浅出，学习复杂的知识不在困难，老师们花费了很大的精力，老师们辛苦啦！
挺好的发现了好多新的东西
nbbbbbb
nan
课堂内容丰富
课程内容很丰富，讲解清晰，对于新手来说，很有帮助！
很好很有感触
必须五星好评
讲的太好了
好..
课件很好，感受到了国学的深远
课程结构组织合理 老师认真负责 收获颇丰
挺好的哎呀
很好的课程
真不错，学习毛概，真不错
对学习很有帮助
不错不错，老铁双击
好啊啊啊啊
很喜欢的课程，老师讲的特别好，学会了好多歌曲。
很好！受益匪浅！
nan
课程非常实用，一辈子受用的那种。
收益颇丰，谢谢张老师的点拨
nan
很喜欢古典文化，课程对于我的古典音乐认知方面有极大的帮助
很好，内容充实
很充分的了解到了石油文化的前世今生，对我国的石油企业有了更深入的了解，对英美欧也进行了涉猎。课程视频内容形式丰富多样，简要重点，前言总结照映强调主题内容，同学讨论激烈，老师热情参与，短片清晰。
讲的详细，老师的教学模式也让人很愉快。
很好的一门课程
十分有用收获良多
这门课的内容组织得很好，通过这一段时间的学习我学会了很多关于教学设计的知识，我觉得很有用。
五星好评，教学内容丰富，软件推荐度很满意，教学案例展示到位，很满意
效果超出预期了
获益匪浅 老师讲解的太棒了！
通过这门课程基本掌握了卫星导航系统的基本知识，对国内卫星导航的发展有了新的认识，课程简单易懂，值得学习！
默默希望中英字幕都可以有
老师讲解透彻 知识点清晰
感觉非常好
自主学习的方式便捷，内容讲解的清晰易懂
我觉得很好
电影鉴赏棒
讲的和很细   学到了很多
课程内容丰富，授课形式生动新颖，老师为我们提供了很多相关文献的阅读途径，帮助我们更加深入地学习，受益匪浅
henshiyong
实现在家上学锻炼身体，棒极了
学到很多知识
很受启发，改变了思维习惯和行为习惯。
讲的很好啊
一门可以全面提升学生精神修养与身体素质的1课程。
大众游泳这门课程为学生提供了更加便捷的学习方式，为老师提供了更加方便的平台去传道受业解惑，也顺应了时代发展潮流，顺应了网络课程的发展。同时其课程中详细的讲解示范能够对大众游泳技能的学习起到非常好的指导作用。
结构清晰，讲解透彻，通俗易懂
很好的课程体验
通过这门课让我学习了很多
很好  不错
我觉得内容丰富
看到有朱玉贤老师和张雁云老师就直接参加了。老师们讲解的都很认真，课程内容广泛而深入，我一个生物专业的学生都听的津津有味(～￣▽￣)～ 
课程非常好
挺好的，深刻理解马克思注意毛泽东思想和中国特色社会主义
学习了各个种类的中药，了解他们的功效作用。为以后的应用打下了基础。
感觉非常好
让我学习到了很多东西
good great
这门课程让给我学会剪视频这个新的技能。
经过这一学期的神话传说的学习，我知道了许许多多的神话传说内容，也了解了其中的内涵，收获非常的大，希望以后有更多的机会去了解更多的神话传说。
课堂内容很好
作为非艺术专业的学生，这门课提供了欣赏和了解的机会，是一次美丽的旅程。
让我学习到了很多的知识
很不错的，感谢线上教学
课程安排的节奏很棒，希望以后多多开展类似的课程，可以让学弟学妹也来学习学习
老师讲的很仔细，多听几次就知道了啦！！
慕课内容很详细，框架结构很好！
！超出预期了 
非常非常好
通过这一周的学习，知道了学习科学在提高自己得教学能力上很有帮助，一定要学好。
安全是不容忽视的，一旦发生后果非常严重。系统学习安全知识更加有利于以后的安全教学。
课程讲解很好，适合视频自学
很好，很有意义
讲的非常好！对于我这个初学者也能听懂！
挺好的，老师讲解也很详细
不错不错。
讲的很好，收获很多。
通过这次课程的学习，学习到了很多关于人工智能的知识
老师讲课很有意思啦
通过学习，得到了更多的知识。
nan
nan
很棒，学习到了很多新知识。
的确从中学到了很多
讲解到位，耐心仔细
理论和实践（做题和讨论）结合得很好。
好哈哈哈哈哈哈哈
非常好，让人一听就懂，讲解详细。
感谢老师的课程，帮助很大
感觉挺不错的
玉石雕刻这门课，让我真的学到了很多东西，让我认识了，怎么去鉴赏玉石怎么去雕刻玉石，让我知道了，玉石传统文化对我国文化多样性的重要性
两个字，很好！
很好不错很棒
是我听过最好的mooc
非常好，很细致
很有作用，值得学习
非常详细，老师很有耐心 知识点很全
非常棒！赞
丰富了知识
不错啊啊啊啊
很好，非常有帮助
收获很大的
充实的内容
课程很好，，
good good
nan
很棒学到很多
HAOHAOA
非常好的课程
非常好，自学纲要对复习很有帮助。
非常好，老师讲的非常好
深刻领会了中国的政策
非常非常好
henhao
号豪好好好
很好，收获很多
老师讲的很生动
收获很多，能及时预习
老师讲的非常好，让我对创业有了全新认识
感觉真的特别特别特别好！首先就是内容真的很棒，设计的也很合理，老师讲的也很清晰，关键是觉得学习完课程之后，真的学到了东西！超级超级超级赞！
对学习很有帮助 努力学习 共同进步
好，终于找到了
不错，详细，收获颇多
nan
老师讲的很棒，很详细
让我了解了中西方不同的铁路文化
内容丰富挺好的
老师讲的很生动，收获颇多！
发现唱歌并不难，是一门有趣的课程。
这次课程很好的让我感受到了春天，也学习到了植物的基本知识。
让我了解了课文的大致脉络
课程很充实
非常好，很有帮助。
很满意，很喜欢！
这课程让我对中国古代小说的演变有了很深的了解，也了解了许多著名的古代小说。
特别特别好好 
讲得非常好，孙老师等几位授课教师很优秀！
这种提升自身技能的课很有意义，老师讲的也很认真细致。
┏┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┓?Every soul is unique? ??with its own virtues and faults.?┗┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┛
受到了很多的启发
非常的好非常的优秀
感觉对于预习来说很有帮助
课件非常细致全面
收获很大，很实用
慕课让我学到了很多东西，学到了大国之间的关系形势和政策，加深了对我国的印象。
民族团结挺好的
授课方式新颖，内容丰富
非常好的一门课，对我的学习帮助很大
老师讲得很详细，讲课很亲和！喜欢！！
外币巴伯啧啧啧。
学到了很多东西
对教师很大的帮助和引导
上课非常有趣。上课非常认真。老师讲的生动有趣，非常结合我们学生实际内容。
学到了非常多
老师讲课认真仔细，内容引人入胜，课下作业紧扣课堂主题，激发学生对英语的兴趣与热情
nan
简直太好了
内容丰富，知识面广，学习有乐趣
不愧是老测院的课，太棒啦
素描不只是素描，素描不是你认为的素描，老师十分的厉害，拓展开了素描的材料，画法，从构图到表现，学生作业讲评，名画分析历史延伸。内容相当丰满。
可以在这个平台上掌握很多书本上没有的知识，一定程度上拓宽了化学专业知识，而且以高校老师视频讲解，不会感觉枯燥，总体学习感受很好。
feichangbangwa
真的是这辈子遇到的最好的老师了  讲解的太完美了      课堂富有活力   讲解的很详细易懂
老师讲得非常好，逻辑清晰，层层递进，又能与现实结合，让人受益匪浅！
张老师讲得很好
我看行的，适合的
nan
很棒的课程！
季姬击鸡记
课程内容设置合理，老师讲解非常细心。
很好，非常棒
学习体验特别好，改善了我对网课的看法
系统全面！
让我对新冠病毒的了解更进一步
yyds！
哇！超出预期了
张老师真的讲的非常好，赞！
随时可以学习，很好
至少输入五个字
有很大的启发
讲的很好，通俗易懂
nan
可以多一点实际简单的例子讲解
对我帮助很大
特别特别好
老师讲课认真清楚，受益很多。
老师讲的很好
老师教的很仔细，每一个套路的动作都拆解开来演示给我们看。很细致也很负责，同时提供的课外资源也非常丰富。不仅拓宽了我的知识面也加深了我对柔力球运动的了解。更重要的是，通过老师的讲解，我有了对柔力球的学习兴趣。也学会了许多实用的技巧。
知道了很多知识
阿苏符合iuqwehfqw 
课程体验好
太好了，嘿嘿
棒呆了，孩子很喜欢上课！！！
我觉得很好
真是丰富多彩呢
我觉得很好
老师风默有趣，课程专业深入
收获了很多
很好，受益匪浅
very good very good
好的很好好好
非常符合目前形势
通过这段时间的学习，我感觉学到了很多安全知识，真的受益匪浅。
非常的好啊
good good
老师们深入浅出、引经据典，讲得很好
非常好！老师上课认真负责！学会了不少强身健体的方法！改善了一些体型问题！
课堂上老师讲的很生动,理解起来很容易
课程很好，能提升自己
很好，学的很充实
感觉挺好的
老师我错过了证书申请时间，能不能申请得到证书了
很好的课，老师的英语非常好。用英语解释英语来学习新知识很不错
好好好好好好，
讲的太好了
这门课无疑是一门很好的课，老师讲的也很详细，每个知识点都能很好能讲清楚，让人如沐春风。
???(????)???
nan
好好好好好、
循序渐进，通俗易懂
目前mooc上，地理信息系统原理讲的最好的！
老师讲的很好
讲得很清楚很明白
期待更新，讲的真的很好，看了很有启发！！！
课程很好啊
课程内容丰富
非常好 老师很用心
挺好的，收益颇丰
很期待哦！！
老师们讲课很认真，易懂，理论体系完整，通过对中药学的学习，让我更好的领略了中药文化的魅力.
神话传说故事是中国古老文化的的一个重要组成部分，并对中国的历史还现在都有着重大的影响，其中的各个神话故事，也反映了中国特有的一些民族精神，其中不乏很多打动我的故事，像对于精卫填海的震撼，对于沉香救母的敬佩，对夸父追日的感动，对女娲造人的不可思议。我觉得这是一个非常有价值的课程，学生们在这些课程的学习下，不但可以扩展知识面，了解更多的中国文化，同时也在不停被这些优良的文化精神所渲染，进而一步步提升学生的人格魅力，能够更深层次的去感受中国之精神。
其内容，激情澎湃，有吞山倒海之势。可谓机械原理之精品，此生不看，下辈子遗憾。
老师讲课生动形象，通过具体的例子来对理论进行分析说明
非常实用，比我以前学的摄影课都要详细
哇哇哇针不戳
课程非常棒
讲的很详细，很棒的体验
内容很丰富，很有用，受益匪浅
很好很好啊
很棒，内容很丰富
老师上课很认真
课程组织合理，老师教态亲切，教学方式生动形象、清晰易懂
讲的真的非常好，容易激起兴趣
好好    好好好
棒，非常优秀！
老师讲解很细致到位
《唐诗与中州文化》主要讲授唐诗艺术中的中州政治、科举、军事、农业、美食、美酒、名胜、民俗、艺术等文化。本课程以唐诗艺术观照中州文化，由点及面地品味领略博大精深、丰富多彩的中国优秀传统文化。 、选题新颖，以中国文学中最富魅力的唐诗为切入点，具有吸引力和传播价值；、整合文史知识，重构文学与地域文化知识体系；、课程思政教育特点突出。注重培养学生家国情怀、社会责任、历史文化等素养。
老师讲课清晰易懂，视频质量好，练习难度适宜，知识点覆盖全面。讨论的问题综合性强。
真的很期待下次学习
学到了许多知识
老师讲解得很生动
老师讲课很生动，这门课对我帮助很大
很好。。。
内容丰富，老师讲解充分，有利于学生理解
通过学习初步掌握了ZB基础，
蔡老师的课讲的非常细致，从零基础都可以学。很容易能听懂，讲的非常好。真的讲的很到位，很细致。我很有幸能碰到这么认真负责的老师。
让我了解了更多知识
对我的个人身心上有了更大的帮助
感觉非常好，课程非常棒
开放的大学，真好！
儿童发展是可以帮助我们更好的去了解幼儿阶段性成长的一些规律让我们更好的去做未来的工作
不错，质量高！
课程内容丰富，资源充足，老师上课生动形象，易于理解，具有专业特色，为学前专业的学生提供了一个很好的音乐平台。
特别喜欢的一门课
非常非常好
棒！！！！
好好好 好好
我是真的零基础，连五线谱也不会的，就小时候自己瞎玩过电子琴。跟着童老师学，现在三首曲子都能弹下来了，挺有成就感。自己去练过就会发现老师没有都讲得很细，留了些自己思考的空间，边练边悟挺好的。一开始左右手不协调，《威廉退尔序曲》谱子很简单，但是四五指没有专门练过，灵活度和力度都是最差的，跳音很难弹标准。左右手不协调问题体现得最严重的是《快乐的啰嗦》，但是练一晚上基本能下来，再复习两三天左右就能弹得比较熟练了。《欢乐颂》比较简单，但是经常会忘记乐句结束后抬手。乐...
好的网课呀
感觉收获挺多。
真的很好，很喜欢这门课
很好，很不错
真的挺不错的  很到位
慕课资源很好 我受益匪浅
很不错很好
nan
学的挺好的
非常好，我得到很多
这门课程的学习对我帮助很大
讲解的非常到位
这个课程很实用
课程安排的内容很丰富，课后作业对学习内容的理解很有帮助。
课程内容很实用，老师讲解细致。
很好很好，
大学体育mooc很有收获
课程很专业，讲解思路清楚，视频和课件结合非常好
真的很有趣
这门课非常好
不错不错不错吧
非常丰富 有收获
课程很多，内容也很丰富，从中我学习到了很多关于网店的知识。
很好很全面
中国的服饰文化真是值得研究，老祖宗们做出的贡献太大啦。
非常不错呀
太棒啦!!
这个课程非常好，和我以前的受教育的方式有很大不同。
这节课能让我学到很多，很有意义。
nan
感觉讲得很清楚
nan
很棒很棒很棒
hahaha
我觉得很有收获，在这课程中，对语文教学设计和教师素质培养都有了更全面的了解，对我将来从事教师行业有很大帮助。
课程内容很充实，深入简出
老师讲的很到位，给我们带来了很大的收获。
nan
很有用，看完以后受益很多
老师授课认真，讲解清晰，对我的学习帮助很大，是很棒的一门课！
老师的授课思路和逻辑非常清晰，英语讲的非常棒，语气抑扬顿挫，让我对公共管理有了新的认识，受益匪浅！
老师娓娓道来，浅显易懂
非常棒，学习内容丰富，学到了很多知识
非常的好！
韩璐老师讲的真好，学到了很多！
讲解的很详细
非常好，十分有用
q挺简单能听懂
非常好，
感觉纠正了一些曾经的错误知识，也学到了更多东西
让我对于中医儿科课有了更加深刻的理解及系统的认识。
课程挺好的
好....
内容贴合班级管理，实用
老师的讲解很接地气哦，喜欢这样风格的老师。
很好，很有水平
非常好，非常好
很好，从中学习了很多
nan
非常喜欢这门课，老师讲课也很好，就当正常教室上课的感觉，给力~
益处数字化是大大提高了制作效率，减少了制作成本，制作过程中也容易修改
感觉非常不错，学到了很多东西，特别是对于我们师范生来说。
特别喜欢这门课
每天坚持打卡！
很好的题目
课程生动有趣，老师教学深入详细，知识体系全面，是一门好课程！
老师讲的非常好
视频详尽到位
很好特别好
课程形式新颖，内容丰富。
这个蛮不错的！
讲的很详细
真的很棒，数学是美丽的。
广中医优秀
课程很棒呢
老师非常棒
nan
很不错，内容和声音都有磁力，特别值得称道的是还有课件和扩展课件，很实用，比查书方便！非常感谢老师！
收获很大，学到了感兴趣的东西
很有收获，
让我真切感受到在疫情期间我们民族的凝聚力
让我了解了许多的知识
老师讲的很清晰！听过最棒的锅炉原理
特别的好，学到了很多的知识
老师讲课很生动，我很喜欢
很好有学习氛围
简单易懂，普及知识，有字幕很舒服，老师很亲切。
真的泰裤辣
学习了很多实验知识
内容充实富有深意，很适合当代大学生，更适合喜欢饮茶制茶的人作初级入门课程。老师讲的也很好。只是可惜今年受疫情影响没有尝到专业老师的茶。不知道和我们平常自己冲泡的味道上有什么区别呢
学习后感觉受益匪浅！
老师讲的很好，学到了很多有用的知识！
非常的好听
课程角度很新颖
比平时所上的体育课内容更多，涉及知识面更广，增长见识了但就实际操作方面有些许欠缺
截止没有提示
新的教学理念的更新，更清晰教学思路的铺展。
如果过程中有更多的正面视角就好了
做的生动有趣，挺好的。就是最后这几张没有音乐欣赏了，有点遗憾
高效率，高回报
感觉很不错
好听正好听
nan
nan
学习钢铁知识！了解到我国钢铁现状！知道了我国与先进国家的差距！急需要解决的问题！
nice xiognder
非常非常好
老师深入浅出的讲述受益匪浅
老师讲解非常清晰，让我进一步认识到小我和大我的关系，让我更加理解自己肩上承担的责任，也对古人的“诚意，正心，修身，齐家，治国，平天下”有了新的认识。
老师讲的很好。
老师们都讲得好好呀～～ 深入浅出 课程特别有趣 棒棒棒棒
课程内容组织紧凑，授课方式新颖直接，抓住课程要点，棒
很感谢自己能够参加海派旗袍这门课程，因为本身自己也很喜欢旗袍，海派旗袍 传统女性服饰之一，在20世纪上半叶由民国时汉族女性参考满族女性传统旗服和西洋文化基础上设计的一种时装，是一种东西方文化揉和具象。在现时部分西方人的眼中，旗袍具有中国的女性服饰文化象征意义。参加过这门课程之后对旗袍更有深刻的理解。
很好的课程
学到中国传统文化在英语表达的不同
如果错过了考核时间，怎么办
很好很好很不错
nan
课程内容简明扼要，重点突出，老师讲课生动易懂，很好的。
掌握认知行为主义的实施过程。了解群体动力学，了解团体心理辅导在小学生班级指导中的作用。
nan
在观看电影的过程中学到了很多
非常好的课程！
王建老师讲得好好呀，pick王老师，为王老师打call
老师讲的还可以
老师很负责，教学很认真。
很有趣的课程，对我的葡萄酒自酿计划很有帮助
很不错，继续加油
nan
学到了很多的知识~赞！
最近学习了山东医科大学的中医基础理论，老师讲课条理清晰、由浅入深，让我在最短的时间内明白了很多中医的专有名词和思维逻辑，非常感谢！
最大的收获就是更加系统的学习。
英语教学很棒
老师讲的很好，很仔细，演示易懂
很好，很有用
感觉可以从课堂上学到很多有关商业的各种方式模式，更好的了解了企业的运作模式
课程内容详细充实，体系完整，要点明确，同时设置的测验能有效检验所学知识，并弥补日常学习的漏洞
很有用，对设计有帮助
好实用地方
课程安排紧密，可以学习到很多知识。
真不错，老师讲得好
棒。受益匪浅
老师讲的很详细
好，非常好
老师人很好，课程实用性强
学习不受时间地点限制，老师讲课认真负责很不错
非常非常好
学习到很多
通过人机工程学的学习，我学到了好多关于产品设计专业所需要的相关知识。了解到了自己的不足之处，也让我对于今后的学习有了更明确的目标。人机工程学在今后的专业知识领域的应用更为广泛。一件产品的设计离不开人机工程学的应用。此外，老师的讲解也非常详细，我们也可以通过视频对知识进行查漏补缺。
老师的讲解特别生动。感觉特别好。很喜欢这位老师
对于刚刚学习了课程与教学论的我来说，这门课程实在是来得太及时啦！这门课程让我对教学法有更深刻的理解，收获到很多！
很棒啊啊啊啊
学到了很多东西！
很好，对我很有帮助
好的方面很多。谈一下不好的感受：没有课本，不太方便。
老师传授知识的方法简单易懂，非常非常非常棒
老师讲的面面俱到
非常非常非常好好
刘老师讲得很清晰明了，学起来轻松又能学到东西，很棒
授课内容生动有趣
真心不戳，实用性强，理论研究也很深入。西政法学良心之作。
赵老师讲的太好了
很好，学习到很多体育知识
感觉学到了很多以前没有接触过的东西
是一种享受，唐诗可以代表中国诗歌的最高成就，河流的洪峰，诗中的珠峰。
非常不错的
这门课真的不错，老师讲的也很有条理
可以多一些拓展
课程针对当前发生的时事加以讲解，给我们很大帮助。
棒！强烈推荐
非常不错！！！！！！！！
very good
不错，老师讲的很仔细，谢谢老师，老师辛苦啦
真是太棒啦！从来没有上过这种课
太棒了！！
讲的真好，好 听君一席话胜读十年书
老师温柔美丽大方,准备充足，讲解透彻细致，让我学有所获
第一章讲的挺好的，希望后面也这么高质量
受益匪浅，慕课学习方便，可以利用碎片化时间学习，还可以和同学交流心得，简直是棒棒哒！
很棒！！！！
好 很好 知识讲解全面
好，很好，好
很实用，寓教于乐
太太太太太棒了
老师很负责，课程内容丰富，接触到很多艺术类相关知识
太棒了，课程内容新颖，结构清晰，制作精美，学到了好多关于旅行社的专业知识，十分受用，感谢制作团队的付出。
授课方式新颖，内容丰富
很全面，很细致
good nice
真不错呀真不错
能学到很多东西，收获满满
很不错，值得深入学习。
非常好但很麻烦。
内容丰富，精彩
获得了WORD表格操作，和EXCEL制作
课程内容充实，讲述清晰
讲解清楚，课件配套学习效果很好。
很棒 各个角度都涉及到了，并且很有课堂参与度
真不错，在这里学习真不错
非常受益呀
好 好得很 真不错
本课程让我重新摆正了运动对于健康的重要性，使人到中年的我更加坚定了运动的信念。
收获特别大，第一次接触到陶艺艺术。见识到了一块小小的泥竟然也有这么巧妙的一面。感谢老师的教导
感觉收获很多。好好学。
这课非常的好，讲了很多以前根本不知道的知识
对教师职业道德有了新的理解。
我觉得很累
老师讲的非常好，认真负责。
非常喜欢针灸学导论这门课程，精彩的课程呈现，感谢老师们专业的授课！
It is useful and helpful for me .It makes my PPT more beautiful.
学到了很多关于铁路的知识，很充实。
这门广告学课程是我在大学学习过的最精彩、有趣、实用的课程之一。从课程中，我学会了如何设计和创造有效的广告，掌握了广告传播背后的深层心理学原理。同时，这门课程也让我更深入地了解到广告行业的发展趋势和变化，学习了现代数字广告的工具和技术。老师在课堂上生动有趣的讲述以及充分的案例分析让我收获颇丰。这门课程不仅让我对广告产生了更深层次的理解，还为我未来职业发展打下了坚实的基础。
很好学到了很多知识
喜欢这门课 ，受益匪浅
方便简单易懂
讲解内容清晰，很多实例。
很有趣的课程，互动性很强，让我们在思考中获取知识
zdhnc
厉害  内容丰富
对我来说，刚完成的几件事使我逐步开始管理和思考我的时间管理了，希望能养成这样的好习惯成为更好的自己，给你自己加油，也给老师点赞，对我的启发意义超棒的
讲的非常好，非常厉害
非常好，nice
第一次听到石器时代之前还有个木器时代，涨知识了。
条理清晰，对知识点举的很多例子都能很好地帮助我们理解，非常棒
定时完成任务
内容很充实
刘教授真是最好的传播学导师啊，传播理论一概不通的我听得津津有味，甚至找到了研究方向，爱您
很好，学到了很多知识
很好    课程丰富
课程内容丰富
学到了，谢谢
老师们讲解的很透彻、很清晰，也很通俗易懂，通过学习了解了许多国际和中国的国情。
老师讲的非常棒非常棒，特别喜欢。
很棒很棒很棒
老师讲课非常认真，学习非常有效
很好，非常好
实地考察很不错
好！！！！！
输出内容非常全面优秀
老师讲的很详细
对于形式有所把握
很好很好很好
通俗易懂，实用。
haohaohao
很受启发 老师们辛苦了
nan
不错不错，受益匪浅
真的学到了好多
学到了好多
学有所得，会更加努力学习
             ，，，，，，，，，，，
两个月的学习中，我学习了9个单元，分别是交际原则和任务型语言教学，国家英语课程，课程计划，课堂管理，语音教学，语法教学，词汇教学和听力教学。要当一名好的英语老师，我们必须精通英语。首先，我们应该学习别人的经验，学习接受和学习自己的经验。把专业能力作为最终目标似乎没有止境。实际上，专业能力是“一个不断变化的目标或视野，专业人士在整个职业生涯中都朝着这个目标或视野前进，但现在终于达到了。”如今，英语教师正面临着许多变化，许多问题留给我们去解决。我们需要了解变...
不错，要好好学习
课程紧凑，内容生动有趣
讲得清晰明了
nan
挺好的，很有用
真的很好。感谢平台能让我听到这种高层次的课。
非常好，通俗易懂
Nothing could be better
非常好，很棒
很不错，值得学习
很方便，有利于学习
很好。很有教育意义
可以学到很多……
黑科技太棒了，比如静脉穿刺。
内容非常好
课程内容非常封面，老师悉心教导，已经超出了预期
用于预习，收获很大
与历史小故事相结合，并加入大量史学资料，十分生动有趣！感谢老师的精彩讲解！
学习收获很好，很感谢老师这学期以来对我们的照顾。 此门课程老师每次所教授的实验内容很全面，思路也很清晰，实验步骤也非常清晰具体，并且每一次上课老师还带着我们对之前的知识去巩固和练习，使得我们对知识的掌握愈加牢固。 总结来说，也非常感谢老师的辛苦教学，本次网络课程学习非常愉快。
条理清晰，为学生考虑！
内容丰富，获益匪浅。
很有趣,强烈推荐
本次课程的学习，让我对英语又有了新的认识，不仅促使我英语的提高，还让我领悟到英语中的乐趣。老师幽默风趣的讲课方式，让我受益匪浅，感谢老师的辛苦付出。
课程的内容条理清晰，分别从不同的角度进行介绍，且介绍内容由浅入深，符合正常的学习规律。课程内容介绍详细，专业术语不多，使水平较低的小白也可以清楚理解相关内容。在讲解上，分为课上和课下两种形式，且伴有课后作业，使我们及时对知识有全面的理解，更加全面的认识。通过学习相关知识，我了解了有关地球科学的研究内容，明白的相关定义与概念，对地球科学有了较为大体和全面的认识，丰富了我的学识与眼光，是门非常好的课程。
挺好的很喜欢
老师讲授内容详细，浅显易懂！
老师讲的非常好！
生动形象的从多角度论述了许多生活中的物理现象
非常好的呢
很好非常好特别好
课程对我的学习启发很大，基本了解了色彩构成的形式
讲的好讲的好
很好的一门课程
很好很喜欢，非常完美
课程内容详实
感觉很好，可以巩固学的知识
太难了擦擦
老师讲的太好了
非常受益，很好
很好，非常好
好啊好啊好
讲的很清楚
非常专业非常细致
很不错，支持
线上授课很方便啊，一时半会理解不来的地方还可以重复看视频理解，个人认为比课堂授课还高效。
课程内容全面，非常好。
太好了..
很好的课程
太棒了，谢谢
对从事教学工作的教师会有很大的帮助，学习的内容还是非常有深度的
很好，受益匪浅
较好的课程
非常好 喜欢
对学习有帮助
课程很有用，扩展了自己的知识面，也让自己对地球有了更多的认识
课程内容详细，严谨，能及时复习整理
好！嘎嘎好！
这门课程讲的很棒，老师也讲的很好
多元化，全面，细致
由简入难，好学易懂，入门到精通。
受益匪浅,受益良多.
很好，非常好
很棒，支持云师大的老师，讲得很好
见过最贴心的课
课程不能查看了，还没有学完，老师还可以继续对外开放吗
内容丰富，讲解清晰易懂
很不错，让我学到了很多东西
老师很有耐心，很好看嘿嘿，讲课很有条理！
学到了很多
充实美好的学习过程
很好容易学，通俗易懂
很好~不用去教室 就能学到知识
了解了更多平时没接触的东西
不错非常好
期待这门好课早一点开下期课程！谢谢蔡老师
真的很好用
这个课程很棒！
挺好的，不错
splendid
谢谢老师，非常感谢！
非常好，学到许多知识的同时，提升自己的素质。
老师讲的很详细，很适合初学者
内容很丰富，课程很好。
收货特别多！
真的很有用
课程非常完美!
非常好，课程中的例子都是精选深讲，帮助我对数学建模产生了一个感性的认识。
课堂内容充实，简单明了，使学生能够轻轻松松掌握知识。
国家优秀课程
了解美学  提升自我
课程内容丰富，有趣！教师讲解的很细致，超级棒！
老师讲得很好！
老师讲得非常仔细，很多细节知识收集归纳得很到位，很好的讲解材料
老师讲的很好
老师讲的很好，感触很大
真的很棒棒
挺不错的呀
挺好的，让大学生热爱劳动
学习了各位中医大家的从医经历和学术经验，受益匪浅。
很好的课程
好，学到了好多
nan
对于游泳的学习，让我对水的了解更充分，不像之前那样。
好棒呀。我爱学习
讲解生动，内容丰富
okokokokok
内容简单易懂
视频很流畅，学习很便捷！
很棒的课程
要啥自行车
哇，很棒很棒
内容简洁，条理清晰，通俗易懂！
！！！！！！太棒了，我无法描述我的心情，大爱！！！讲的太棒了！！！
讲的非常棒，ppt也很好，知识点全面
很好，老师讲课很有感觉，课程很好。
从课程的学习中收获满满
youxiu
老师讲的非常好
非常不错的
受益匪浅，继续努力学习
内容系统完整，知识细致实用
nan
族健身舞属于有氧训练，参加者在节奏鲜明的音乐中，让多余脂肪快速燃烧，全身肌肉合理收紧，身心进入最健康的状态。
很棒的教学内容
真的好啊啊啊
了解到很多关于宇宙的知识
学习到了查阅参考文献所需要使用的搜索引擎、数据库的信息与使用技巧，也学习到了思维导图、有知笔记等提高学习效率的工具使用方法，此次学习我收获颇丰
这是我上的第一门计算机课。
一点都不水的课，感谢老师！
非常喜欢这门课，很贴近生活，对个人健康理念的形成与提升、对健康习惯的养成都有极大的帮助！感谢老师们精彩的讲解，祝大家身体健康！
内容具体、语言生动
很好的课程
好，就一个字。
网课很有用
收获慢慢呢
网课形式也得到了充分的体育锻炼！
讲的很全面
感觉收获很多，很系统很详细，就是感觉需要大量练习，谢谢罗老师
nan
方便学习，省时省力
对我帮助挺大的
老师很爱讲话，很清楚，学习内容很丰富！
今天开学，听完课程，心情好愉悦。感受如下：.谢老师讲课，课前很深入，授课时很浅出，很易接受；.讲解清晰、简洁，听起来轻松、易记；.示教音、视频丰富，简直是难的精神大餐，太美太美.......陈瑾、李玲、郭鹏及所有示教老师备课很到位，很尽心、很给力；.教学团队，棒棒哒，让我受益匪浅！
好很好好好
好，很好，非常好
老师教得很清楚
给我的启发很大，我会好好努力的
 老师：您讲得很好！您辛苦了！谢谢！
好的很哈哈
挺不错的。。
老师讲得很好,条理清晰,举例贴近生活让我很好地理解了教育学中的一些术语，同时也让我认识到学好教育学对于成为一名教师是很重要的!
老师讲的很好
人生一世，知生更要知死，向死而生，活着才更积极
很棒，很实用！值得学习！
受到了很多启发也懂得了很多知识
很棒很棒很棒
nan
很棒，非常好！
班主任要有专业能力，做事公平公正，具有人格魅力，能够影响感染学生。
非常非常非常非常
讲得比较清楚，不死板
   神话故事体现先民浪漫的想象力与旺盛的创造力，展示了中华民族的精神气度。神话故事是人类童年时代的见证。上古传说反映了人敬畏自然到认识自然最后征服自然的过程，体现对外部环境的探索和文明的发展进步。神话故事作为文学艺术中的一种创作题材，逐渐成为中国传统文化不可或缺的组成部分。   这门课程让我了解神话传说故事的基本内容，熟悉故事的文学表现，理解故事的文化意义。在老师发的问题讨论区可以发现不同学生对于神话故事不同的理解，老师也发表她的看法，这种方法让我能够...
学习到了很多收索技巧，也知道了很多可利用的资源
非常88 错
老师讲的很认真，课程设置也很好，对巩固复习非常有帮助。
好，很好，非常好，老师讲的很仔细
课程内容丰富有趣，教学内容主次分明，老师授课条理清晰，评论区师生互动积极，对于刚入门的口译小白来说，是特别值得加入的课程。
我收获很多。
真想向钟秉枢老师拜师，非常感谢
不错不错不错！！！
内容丰富，让我了解了文献检索的不同方面，就是考试有点小难
学到了很多
好的呢 喜欢
对于社会调查有了解了、
课程内容翔实，言之有物，非常好。
让我理解很多 不错的课程
感觉挺不错的
超出预期了
我觉额很好
很好，挺好的，我感觉不错
很有用，也方便。
感觉还可以‘
讲的很细 让我受益匪浅
周总理  君子
学习到了很多，受益匪浅
真的是受益匪浅！
上钱老师的课已经不只一个学期了，总的感受就是老师很好，讲题很仔细，有条理，老师很有耐心。
这位老师讲的非常精彩
非常的满意
nan
好极好特别好
特别棒，但是对于初学者有些不够详细
老师很棒，讲的很认真
挺好的 有很大收获
haohaohaohaohao
讲解简单明了
很不错，收获很大
nan
非常不错啊
牛逼plus
因为如果不注意读书学习，不注意知识的积累，不注意研究新问题，思想就会封闭，思路就会狭隘，在工作中也就拿不出新办法，出不了好主意，工作流于一般化，难以适应新形势和任务的需要。
我认为非常好
很好。。。。
我感觉非常好
高中开始就在国外读书了，一直以来写作对于自己爱说飞长的短板，在词汇问题还是语法问题上纠结了很久，才发现是逻辑问题。听赵颖老师的课，受益匪浅。第一次感受到语言的魅力，也是第一次真正的被内在吸引而不是外在。当然赵颖老师外在也很漂亮。希望老师多出些其他课程。
课程内容很适合，讲解很详实
在课程的组织方面学到了很多，因为平时自己的教学组织形式比较单一，学习之后有了更深入的学习，也将运用在自己的教学实践中。
课程很好，了解到很多知识。更重要的是老师也会提醒时间，不会错过。
感觉非常好
zhenbucuo
老师讲课内容丰富，言简意赅，通俗易懂。很nice！——21社一赵颖哲
课是很好，也很喜欢
我觉得有些内容挺好，有些是初级的，不是高级
非常方便学习，老师讲的特别好
学无止境！感谢中国大学MOOC为我们提供能够继续学习的机会！
好好学习，天天向上
课程内容丰富，干货满满
nice啊
以前看了一些嵌入式的零碎的知识，但是对这门课程缺乏整体的了解。在MOOC上听了马老师的这门课之后，我对把很多知识都连贯起了，学了很多基础的知识，有了进一步深入学习的能力。
超级无敌好
收获良多。
老师讲演得非常精彩，听得很有味
虽然没有在教室上课的那种氛围，但是可以不停回调、反复观看视频真的可以让我对老师的讲解再三品析。
感觉非常好
nan
挺棒的课程
艺术总能带给人们心灵的美，多多欣赏艺术作品可以陶冶自己的情操。
内容丰富，老师学生们都很积极
课程很好，视频中的老师讲解的很详细，文档里面的内容有文字和图片相结合，随堂的小测验可以加深印象，巩固意思，讨论题可以看到不同的想法，可以进行交流，而章节的测验可以综合更多的知识点，并且内容都不是特别晦涩难懂，可以使更多的人看懂，总之，是非常的好。
很好　学到了知识
非常棒，真的很好呢
老师提供内容丰富，受益匪浅
非常有用，感觉学到了很多知识
挺好的，可以学到东西
我们要学习周恩来的六种楷模精神，要在实践中践行周恩来的楷模精神，要让周恩来的楷模精神成为我们新时代奋斗的磅礴能量。今天，我们要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，按照党的十九大的战略部署，锐意进取、埋头苦干，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。这是我们的责任担当，这是我们的时代使命，承担起这个担当，完成好这个使命，学习周恩来“楷模精神”能够让我们...
这门课还不错
感觉非常好
很棒，就是题太多了
知道了原来一辆汽车背后有这么多的文化背景，任课老师面对我的问题耐心的解答，也让我受益匪浅。
好，讲的挺好
开拓了眼界，很喜欢这门课程
非常不错的
易懂，讲解很清晰
徐教授从基础开始，一步一步的引导，让即兴伴奏零基础的我也有了学习的动力。连续三天，真想一口气看完。觉得徐老师身上有y一种艺术的魅力吸引着我。受益匪浅，非常感谢！
很不错啊啊啊
学而时习之不亦乐乎
资源很多，老师回复很及时
今天，我们的国家繁荣富强，傲然屹立于世界的东方。我们的人民当家作主，生活越来越幸福美满。作为新时代的大学生，我们更应该有国家和民族的使命感，时刻牢记周总理“为中华崛起而读书”的伟大精神，认真学习，努力掌握建设祖国的本领，为了祖国的强盛、为了中华民族的伟大复兴而奋斗终身!
讲解的很清晰，有很多课上没懂的知识点都弄懂了
新鲜和上课方式比较新颖也比较让人好接受
挺好的 能学到很多东西
内容清晰，讲解详细，通俗易懂
很好，，，，，
哇！超出预期了
老师很棒，讲课很清晰啊
很详细，重点突出，作业也很有针对性
非常棒的课，老师讲课生动有趣，实用性也很强。连我家读小学的娃也在边上看的津津有味，还说比学校老师的讲课有趣多了。总之，认真听讲必有收获！
Tres bien
好真好非常好
为什么要创业？
讲的很全面，学到很多东西。
完美的课程，内容全面深刻，绝对是国家精品课程！收获巨大，谢谢老师付出！王老师后面能增加和Python数值分析算法实现的课程不，嘿嘿，期待哦
老师教的很认真！
我认为本次课程让我了解了互联网 的创新应用，为以后的自己拓宽了视野，多了一份保障，非常感谢。
老师教的很好，很有收获。
老师上课深入浅出，收获颇丰
很好，课程内容丰富，组织合理。
good!!
授课方式独特，也便于理解，能很好的激发学习的兴趣
讲解仔细，非常棒
学到了很多，好
老师真的很可爱～讲课也很精彩！推荐
可以学习到很多东西。
知识全面，使我学会了很多。
内容丰富，干活满满。
我觉得还行
nan
nan
汽车文化有没有课件
好难，还要学习
超出预期了
真的很棒帮
感觉新颖有趣
视频非常全面    学习的很好
讲得很好。谢谢。
非常非常好。
更新课程快点吧
俗话说，一位好老师，胜过万卷书。老师，您辛苦了
非常喜欢老师的课程，简洁明了的语言让我很受用
非常牛逼的
大南通的课程就是好！
很好讲的很清楚
倍受启发，让我对药物又有了更深一步的了解！
nan
做的很成熟 very good～
逻辑清晰，内容生动有趣，易于理解
我觉得孙老师的线上内容非常好，让我们改变了以前对领导力和团队建设的模糊概念，让我们对这门课程有了更加深刻的认识，相信以后可以在我们的实际生活中有着更大的帮助。
课程很有教育意义，普及了很多知识
老师讲的很清楚
haoooo
MOOC课程对我的学习很有帮助
课程很实用，不懂的听老师一讲就会了，课下还要多多练习
收益颇多，教学很好
很好，获得了很多知识
好好帮帮(?????)??
课程非常好
知识点详细  老师认真  课后习题完善
我觉得慕课真的很好，可以从网络上带给我们知识，更好更快的学习
感觉还不错
学习方式灵活方便，确实能学到很多课外知识
课程非常棒，学到了很多知识，非常棒
学到很多知识
以课本为基础，比课本更简练，知识点重难点着重讲解，视频时间很适宜辅助学习。
非常好看，nice
学完受益匪浅
内容很好，很全面
课程内容特别全面准确
把上课遗漏的知识点都补回来了
爱好篮球。坚持
老师讲的易懂，非常好，适用 很赞
老师上课的内容清晰易懂
非常好啊啊啊啊
收获匪浅。
老师教的太好了！！！
课程很好，可以学到好多实用的知识。
我直接牛牛
课程讲解非常详细
好，好，好，，好
老师讲得很到位哦~
很好 非常满意
就很棒啊得得跌idei
学到了很多，也收获了不少，感觉受益匪浅
很棒，老师讲解的好
吉人自有天相
真的很不错
超出预期了
很快乐理解
老师讲的通俗易懂，很好。
非常好喔！
Great！
很好内容充实
学习内容特别好，效率非常高，感谢你们为我们提供了这么优秀的学习平台。
很棒很流畅
该课程内容丰富，知识全面，难度得当，对警校学生未来发展大有裨益，值得同学认真学习。
课程内容丰富，班主任经验分享收获很大
很棒 对学习有很大帮助
老师讲课很详细
大学公共体育是一门非常棒的课程。老师讲课吐字清晰有逻辑，配上演示动画视频更方便我们跟练，很赞！
老师讲的生动形象，课程内容很有趣
很受益很不错
课程新颖有趣有内容获益匪浅
简单易懂   对每个知识点讲解到位。
很好，学到了很多体育知识
非常棒，非常的好
课程非常好
nan
太感谢了。对我们这些初学者来说很实用，乐曲的情感呢处理都更加细腻了。
课程很丰富 老师讲的很好
很喜欢这个课程，让我工科生也能接触到医学的内容
课程很好，希望老师不要关闭课程！
老师讲的很好，很受用。
内容详实，易懂。方式灵活，娓娓道来，赏心悦目。不知不觉中得到了很大的收获
很实用，谢谢。
讲解全面，老师认真负责。
感觉挺超出预期的，对于知识也能学的进去
很好的学习方式，课程安排很好。
很棒！老师讲的很仔细。
老师从课本和慕课两方面出发，同时穿插有趣的案例分析，让我们对知识的理解达到更深的层次。
老师授课的方式非常适合我们，他根据本课程知识结构的特点，重点突出，层次分明。理论和实际相结合，通过例题使知识更条理化。
简直太棒了！
特别好的课程
终于了解了坭兴陶和陶瓷的区别
nan
课程非常好
收获很多 受益匪浅
好好好好好！！！
很好很好好好好好好
我看行的，适合的
讲的挺好⊙?⊙！
内容非常好
到目前为止我遇到最好的计算机网课
好，很有收获
受益非浅，对历史的认知有提升。
是受益匪浅
老师讲的真好！
哈哈j胡哈哈
很不错啊啊啊
通过不同课程内容来为我们传授了许多演讲方面的知识。
老师讲课多层次很棒
课程是全英文的，而且老师语速比较慢，对于提高英语听力很有帮助。测试设置上再做改进会更好。
线上的课非常干货，收益匪浅！线下的课由于知识存量不足不能很快的跟上，但是非常有趣！
特别特别有用
挺好的，老师讲课挺有感染力
很不错，如果能再把具体的方法步骤以文档的形式写出来最好了，方便后续学习。
很好，只不过视频比较老
感受很好  很棒
授课易懂，让我学习到了许多新知识
让我了解到很多课程之外的东西，非常棒。
老师通过互动的方式，让我们在体验中学习体会。比枯燥的知识灌输来的更有效
在学习通和慕课之间不知道该选择哪个
懂得更多知识更加会思考
非常非常好
nan
很不错 学了很有用
老师讲的很仔细，学到了很多知识。
认识以及了解了很多关于海派旗袍的知识，收获很好。
王沐语老师的声音太迷人了。好像天生为 jazz 和 blues 音乐准备的。
超级无敌好的老师！
很好很好很好
学到了很多知识
很好的课程
赵老师讲课清晰明确、教学态度：认真踏实，仔细细心、教学质量：非常好，结合实例，容易理解。
很适合我们考研复习的学生，还有讨论，随时提问，老师在线答疑很及时，给力
非常棒。。。
很高兴有机会选修了这门课程，通过这门课程的学习感觉自己学习的规划性和情绪的调节能力都得到了明显的提升，学习到了很多学习技巧和方法，希望之后自己能好好利用学习的东西，让自己的学习效率得到进一步提高～
由浅入深，循序渐进，易于理解，老师讲的非常好!
老师讲的非常好 学习起来不费力
好非常好好
学到了很多
内容详尽，通俗易懂
非常好，好啊
我觉得很好
超级棒棒的呢
课程内容非常好
现场急救是一门非常实用且必须的课程，掌握了这些知识对我来说非常有用。
非常棒，学到了好多东西
学习真有意思
我觉得非常好
非常好，方便易操作。
很好很好。
好课程，讲的细
学到了学到了
很棒很棒很棒
好极了这个
有帮助，很不错
老师讲的非常棒。
老师讲得贼好，考研看视频学习效率提高了太多
课程太好了，清晰易懂。
我的收获很大
nan
讲的真的是太好了，老师上课生动有趣，对学习这门课程有很大的帮助呢。
少年时代的梦想，时不时给报刊投稿，但中者了了。现在能系统学习写作课程，很开心，谢谢老师！
老师们都很棒，讲得超级好
非常非常好
nan
这门课讲的很好，满满的干货。
学到了以前没有接触到的知识，让我对文字和中国传统文化有了更多的敬畏之情。
课程内容非常详细，受益匪浅。
好啊好啊真不错啊
讲的十分详尽，收获颇丰
nan
老师讲的很好
我的评价是。。。
让人耳目一新的课程 唐明燕老师讲的很生动 受益匪浅
非常棒，对实验操作非常有用
nan
真的特别好
课程很有趣
教授讲课生动，一听起来，对金庸小说的理解还真不一般
老师讲解很详细，例题也挑选的不错，很适合学习。
我觉得很好
老师讲的通俗易懂，对我的学习很有帮助！
比起超星啥的还是好很多的
教学是相通的，对于我这种即将从事教育行业的学生来说，实在获益匪浅
老师上课很有趣味，讲解知识思路清晰，通俗易懂，课堂互动很友好，总之就是非常好的一门课程，学到了很多。
老师讲的非常好
很好很好很好很好
hao很不错
收获很多的
课程非常好
非常好，讲的很详细
课程课件方便查看
really nice
课程内容非常棒
感谢老师的详细讲解  课程内容不错  受益匪浅
授课角度全面题材准备丰富
课程内容很好！！
老师讲的很好
太棒了老师
感觉比自己看书有用多了
收获很多，学到了很多知识！
通过学习，我知道作为一名教师应有的职业道德
课程内容丰富实用，授课方式也很吸引人
内容充实，知识点清晰！
这门课程让我欣赏了解了很多以前从来没了解到的古画，老师讲解也很详细简单易懂
课程非常棒，课件可以下载吗？
感觉非常不错
学习了很多知识
课程基础知识讲解很全，讲解老师讲解很到位。我通过对专业知识点的学习，外加笔记整理和题目练习，结合线下课老师的讲解，对本学科的学习有了更深层的理解。线上课程的学习本身就是一种自主学习，而本课程全方位知识讲解和综合性题目练习，可回看视频等优势，让我对会计的学习更加感兴趣。继续加油鸭!!
很好的呀。。。
课程内容细，上课体验感不错
我学习的非常好
超级棒！超级棒！
收获很大，老师讲课清晰
老师讲课很有条理，知识点解释得很生动，通俗易懂
老师很认真
在这次学习中，我收获了很多有关工训的知识。
动画制作效果再好一点
.很好很好很好
好，非常好。
很棒 详细 重点大纲清晰
我向往文学,崇尚文学,但我却从来都不敢将自己的文字和文学往一块联想,我对自己的文字并不是很自信,但我却喜欢将自己的整个身心长久浸泡在向往文学的梦幻里,我觉得这没什么不好,就算是为自己寻求一种精神上的寄托又何尝不可?我认为这总还是要远比因无所事事而倍感空虚无聊的生活要充实的多!
非常好的呀
讲的很详细，可以给5星，加油！
这门课程很棒
学习的氛围好
授课角度更新颖
nan
与生活密切相关，非常好。
内容精准，目标性强，老师讲解详细
把建模，图层等在软件中体现的非常好，而且不受环境影响，真的很不错。给张老师点赞
老师讲解的很有条理
学会了与刑法学分论有关的知识
可以不错的
nan
nice  wandeful
讲解清楚，章节层次分明
我感到受益匪浅！
中医“治未病”是中医学预防为主、注重养生思想集中体现。“未病”不仅指疾病的萌芽状态，而且包括疾病在动态变化中可能出现的趋向和未来时段可能表现出的状态。这种“未病”状态在常规现代西医体检中应该是看不到任何异常的指标或者其他进展征象的，而通过传统的中医四诊“望闻问切”，“上工”（高明医生）可以明了身体的当前状况和预判出可能会出现的疾病趋势，从而针对这一趋势来给出相应的预防措施。身为李老师的学生更真切感到学习的动力。共勉。
哇噻哇塞哇
我认为我收获了许多有关听力的技巧。
课程内容丰富，讲解内容详细，能让我们清晰了解到人力资源管理的相关知识。线上线下的教学方式能让我们及时回顾课程，多方面学习教学知识。课程的讨论内容专业，层层递进，加上老师的讲解让我们受益匪浅。
内容让我们刚学习钢琴的易懂详细，调理清晰
对学生来说很有帮助
觉得挺好的
课程简单易懂，老师为我们录制这些视频真的辛苦了
内容详细，讲的实在
老师第一部为什么不能看啦？想复习下发现点不进去了！
这门课锻炼了我的动手能力，通过理论和实践的相结合让我更深刻的体会到了模拟电路和数字电路的魅力
66666讲的很好
做大做强，再创辉煌！
学到了特别多的知识
查漏补缺，学到了一些知识。
我爱学习，学习使我快乐
很好的课程，通俗易懂
老师讲的非常细致，理论与实践结合，是一门不可多得的精品课程
nan
这门课程可以帮助我们开阔眼界，非常有帮助
特别好，非常好
真的太好了，课堂上没跟上的，在这里都学会了
课堂氛围愉悦，再学到电子知识的同时，还能体会到愉快的上课氛围
通熟易懂，非常nice
课程非常好
盛老师的课程由浅入深、认真负责，课程生动有趣，令人印象深刻，课堂内容充实，简单明了，使学生能够轻轻松松掌握知识。
课程内容非常好，讲解深入浅出，用形象的比喻和生动的案例来解释中医知识，贴合实际生活。
老师讲解的非常好，收获很多。
老师讲得很好，知识点很全面
视频很流畅，学习很便捷！
课程讲解非常棒，老师讲的很详细
老师讲课很好理解
很好的一节课
课程非常好，对我的学习很有帮助
学习内容具体 容易理解
课程非常好，对我学习帮助很大
很好  讲的非常棒
有很大的收获
很棒，太细化了
线上线下相结合的方式很好，不会过度重复。
本课程实践性极强，非常喜欢。老师们的教课也非常好，都很喜欢。
课程很好 还有作业
真的很不错
课程非常的好，超乎我想象。自从听了这门课，我对中国神话传说故事有了更深的理解，知道了许多平常不知道的故事和道理，深入了解了中国文化博大的精神，老师讲课也非常吸引人。
老师讲的很详尽，一些以前只能死记的知识从源头上搞懂了原理，要是能够把课程中的习题汇集出来就更好了
讲得特别好，老师也很负责。
学到了很多教学技能
课程内容很丰富
nan
个人觉得很好啊不错不错
精准细致的课程
我觉得老师讲的非常好
内容新颖，引人入胜，很棒！
学习到很多古代的礼仪知识，谢谢
老师上课插的影视作品对话，真的很棒，有助于加深知识的学习与记忆，就是课程更新得快一些的话会更好，实在是太喜欢上课啦
很多社会中的现象找到了答案，对这个社会的运行规律有了更深的了解，对工作帮助也非常大，寇老师讲课深入浅出，非常喜欢！感谢中国大学MOOC，感谢复旦大学，感谢寇老师。
学会了很多
很有意思很有趣
有条理，很不错
老师所有的视频总体做的还是都很好的，也很详细清晰，就是有时声音有些嘈杂或者小声了点。
nan
学习这个课程后觉得沟通真的很重要。
课程组织合理，讲解深入浅出，强烈推荐。
老师教的非常好！
课程太棒了！
很有收获，很棒！
非常好的一次体验，谢谢老师
十分优秀，内容丰富，知识充足。
很好，很系统。
很好！！收获很多
老师讲的挺好的，将我们带入到了电影情节中，领略西方文化。
超级棒的呀！
感受到了不同的授课方式   提高了对授课方式的适应能力
支持宁宁老师！很有体系的一堂慕课组织！！
课程内容丰富，有趣，将理论和实践都联系得很紧密，老师讲课清晰明了，然后引导我们对实验过程的错误能进行分析改进，让我学到了很多。锻炼了我的动手和设计能力。
讲解详尽
学的很开心 老师辛苦啦
让我更好的理解了知识，增强了我对这一科的喜爱。
学到了很多，巩固了课堂所学知识
nan
老师很负责
有趣幽默高级
課程組織嚴密，值得推薦
非常好的课程，有效提高了同学们的创新意识，也学到了很多创业相关的知识。
好想游泳啊
学习了很多
挺好的太棒了
我觉得这一门课程的难度还是有的，但是学习了本课程之后对于我们的思辨能力的提高也是有一定帮助的，总而言之，这是一门很不错的网络通识课。
该软件很好用，讲解清楚
内容详细，具体
学了以后有不少提高
收获了很多
nan
激发了学生的学习兴趣
蔡老师的两期《钢琴即兴伴奏》慕课课程我都参加了，一次比一次进步和收获新知识获得新技能！希望蔡老师的这门课一直开设下去，我就可以反复参加学习了！感恩，谢谢蔡老师。
非常好，课程设计新颖，内容丰富，讲授生动
非常的好，很实用
内容很棒！
教师的教学方法还算不错，继续加油学习吧！
太棒了！！
老师讲的很好，感谢！
课程讲的很好，可以快速了解一下世界历史大致发展过程，具体细致的可以自己去阅读相关书籍，不过没看到讲古中国的，不知道最后有没有讲
收获良多，知道了曾经毫无涉猎的知识。
不错不错！
虽然我不清楚国家精品课程的规则，但这门课的前面部分真的可以算得上华彩！整门课可以挂国家精品。这样就会有很多人去学！超棒！！遇见这门课很幸运！！！
很好，非常好
学习到了思想道德修养与法律基础
学到了职业规划有关内容，对自己的今后职业发展与规划有帮助。
汪老师讲课深入浅出、风趣幽默，心理学知识 丰俭随取、实用有趣！
觉得特别好
课程给力。
张老师讲的真的挺好，yyds！
了解旗袍的起源与传承
感觉对我很有用
很开心的说
这课太棒了
内容丰富详细，讲解清晰
课程讲解十分好
很好非常好 
好好好非常好
还可以吧！
学习和了解民族理论和政策有非常大的意义
方便，想看就能看
课程内容丰富，实用
了解了和应试考试不一样的素描，大开眼界
老师讲的很好
比起老师在微信群里用语言讲课好多了
 我觉得挺厉害的
蔡老师讲课非常棒！非常认真，通俗易懂。
我感觉学习过后 我的内心是充实的 我是快乐的 老师讲的十分的好 有耐心
老师讲的太好了，把看不见摸不到的经络用清晰的课件演示的出来，有利于记忆和理解。
知识实用基础，适合作为初学学习。
课程不错的，听过直播课有些新收获
我觉得在这里能学习到很多新的知识，而且能认识一些志同道合的新朋友。
老师讲述的知识很详细并且很全面
作为大一新生，我对慕课的学习十分期待，毕竟这是大学的一种新的线上学习方式。学习之后，在我看来这是非常不错的。首先，可以根据自己的时间来安排课程学习，调整学习进度，其次，可以重复反复听，对于课堂上没有讲到或者没有听明白的知识可以到慕课来继续学习，然后，课程的学习状态比较轻松，学习的效率也更高。
老师教的特别生动，特别好！
觉得蛮不错的，老师讲的很仔细，学到很多。
大家风范，受益匪浅
nan
蛮好的，非常不错
很详细，必须点个赞
超棒的佳音老师
非常非常好
周老师讲究:红色衬衫。授课风格:喜闻乐见。这期内容大都是what方向指引，期待升级版具体how。
我收获颇深
课程内容丰富多彩，生动多样，老师语言流畅，
很棒的课程，孩子很喜欢
讲的十分好
我觉得韩老师制作的这节课程很好，让我们更加珍惜全面的了解儿童音乐，包括儿童音乐作品以及如何正确地对儿童音乐作品进行赏析。之前儿童音乐作品可能在我们心中就是易于传唱的作品，现在我们慢慢了解有这么人多作家正在为了儿童而创作！
学习了许多，也收获了许多。
nan
老师教得很仔细，学到很多。谢谢。
老师在授课过程中态度认真，讲的很仔细，对于跨专业学生来说也能很容易理解；课程内容丰富，涵盖面广，结合时代背景，，教学步骤设置合理。
课堂生动有趣 画面美观 内容充实
对我非常有帮助
周老师的课特别生动，上课的时候特别认真负责，讲课条理清晰，重点突出，层次分明。
课程很好，收获良多
学到了很多知识
好真的好非常好
很有帮助啊
实验教学中教授摄影技巧，课程很生动
在讲解一定的动作技巧，和动作内涵的前提下，更深刻的理解和学习八段锦
厉害厉害哈
很好的课程
心理学 电影相结合，很哇塞
对意大利语的发音很有帮助！Grazie！
nan
课程非常棒
教学方式挺好的
干货多，品质高
都是与生活息息相关的
老师课讲得非常好，我期待早日能跟老师学习毛笔书写技法和书法创作。
学有所用  成功收好普通话
好，相当好。非常的好！
花钱买不来很专业很具体
老师讲的真好
创业并不是头脑一热或者仅仅是发现商机就能够成功的，需要多方面的协调。老师讲课通俗易懂，经过这段时间的学习，我觉得我已经大致掌握了创业基础知识
真的非常非常棒
nan
非常的有收获
课程内容新颖且有趣，从生物学、心理学等多方面对音乐给人带来的作用进行了详细的阐释。
课程轻松有趣，富含文化气息
老师上课生动有趣，让我进一步了解了物理的美，老师将其中的道理与生活结合起来，给予了我许多启发
太有意思啦，受益匪浅！
讲的挺好的
课程生动，讲解到位
课程内容非常好。
真的太绝了啊阿啊阿
了解了很多新知识
很好很好啦
好很好很好很好
 After a period of English writing, I have a deeper understanding of the writing of English papers. At the same time, my English writing level has also improved. What impressed me the most during the class was the language differe...
怀着激动的心来评论，非常喜欢上这门课，李老师根据知识结构的特点，讲解时重点突出，层次分明。课堂还将理论和实际生活相结合，通过例题使知识更条理化，受益匪浅！
真的很好啊啊
这个课程让我认识到了服饰设计的魅力和更加注重自身形象，总而言之，这课程非常棒
用起来很方便
很不错，感觉很棒
受益匪浅，努力提升。
优秀的课程设置
方便，全面
好的很，老师辛苦了
很好，学到了很多
测试题很充实，课程讲解详细
老师讲的太棒了！可惜知道的太晚，没时间练习了(?_?)。不过这几天完全解答了我的很多疑惑！
总体可以，了解了没事文化厉害地域和特
PPT做得很好，简洁明了，老师上课方式幽默风趣，很有意思，在老师的教导下坚持看书已经看了好几遍了，很有效的巩固了化工原理的基础
受益匪浅..
听教授们的精彩讲解，深入分析，了解中外发展史，深深的感觉到只有自立、自强，不断接受新事物，不忘本，人民进步，社会进步，名族才会不断壮大
非常hao
好！好！好！
讲的很好好评
很好，受益良多
教学资料和教学视频都很好
nan
nan
nan
很好  十分好用
以前听大家说创新创业之类的课程是水课，但是当我上汪忠老师的课时，发现这不是水课。老师非常认真地备课，认真地给我们讲课，也真心地希望我们能够学到东西，而不是混学分。老师录制的慕课也很用心，我有一点小小的建议就是可以在每一个课程视频中间插入一些选择题或者判断题，一方面可以考察大家有没有在听课，是不是拉进度条的，另一方面也可以提高大家的专注度。
非常非常的棒
很感兴趣的一门课，老师讲的也好
good    相当good
陈老师语言风趣幽默，讲解由浅入深举例典型，
老师人很好呀。
学习了很多东西
很好！生动形象！原理和操作相结合！
通俗易懂，呈现形式活泼有趣
循证医学可难受了，谢谢老师精讲
收获很多啊
学习内容广泛，涉及面广，方便
非常喜欢这个老师！
为中华之崛起而读书
好得很   效率高
课程很好！
还不错，是个好APP很nice
老师很用心 讲解很详细
非常不错呀
课程相当优质，受益匪浅
好哈哈哈哈哈
老师讲课特别耐心负责，内容生动有趣
讲解非常清楚
哈哈哈哈哈哈哈好
这期课程让我收获颇多
我学得很开心！
我非常喜欢录播，老师讲的也很好
非常的优秀
挺好的很喜欢
检修一班杜鑫霖
對兒科有大致上的架構概念,以及觀念想法.
内容很全面，能很轻松的掌握知识
挺好的，学得到了很多
很好，但是希望弹出短信提示单元测试
哇！超出预期了
很喜欢，增长不少知识
先看视频再结合讲稿与课程检测进行巩固，形式很适合我们，如此学习下来效果也是很明显的
nan
听课能听懂，但是做题的时候公式不太会用
从中获益匪浅。棒5星
好haohaohhhhh
一门繁杂而又令人喜爱的课程
学习模式很轻松，很方便的学习
特别棒，特别有收获
很棒呀呀呀呀呀呀，加油
我觉得非常不错
感觉非常不错
好牛逼帅气
就是我想要的  很棒！
nan
老师挺有魅力的 教学语言亲切 解析精准  听着很舒服  最近正好在准备音乐教师编制考试 也正好复习到西方音乐史这一版块的内容  听着老师的梳理在联想记忆感觉很不错
很好，老师讲课很棒
周恩来精神的核心是全心全意为人民服务；周恩来精神的精髓是中华民族的传统美德与马克思主义革命人生观的完美结合。
非常有帮助
选了老师的线下课，再搭配这个慕课效果很好，可以随时复习上课讲过的内容，希望好的课程可以被更多同学知道
老师讲得生动形象，一听就懂，赞！
非常优秀啊
课程教育很好，很值得学习。
老师讲的特别细致 题目对我非常有启发
老师教的很好受益匪浅
老师讲的非常好！！！！
很好，学习到了很多
非常好，简直太棒了
nan
条混系统很好用，能够帮助我快速理解并条，操作也很简单，还有动画观看，很丰富！
我觉得很好
老师讲的很好
nan
好，挺好的。
nan
非常好。提高了学习效率
好的非常好
超级棒！！！！！
老师讲课很好，通俗易懂。
nan
棒棒哒，加油
非常好，老师讲解的很细致，课上没听懂的可以在这里反复观看，对我的帮助很大，谢谢老师。
很不错，有利于我的学习
讲课和做题相结合，很好
这种授课方式很新颖，比较有趣
老师讲得非常好
特别好超赞的
内容很好，我很喜欢
能学到非常多知识
课程都很好，继续加油。
很好，非常不错
老师讲得很好
非常好的课
感谢老师的无私教导
非常非常好
very good
课后复习很方便
挺好的 可以让非中医专业的人对中医有一个全面的了解
非常棒，很喜欢
感觉很充实
挺好的，因为有图片穿插，课程就不会那么枯燥
老师上课易懂，讲解的形式很生动，内容也很丰富。
您好，老师，谢谢。
教得很好，能够简单明了的听懂，感谢老师
nan
好！讲得很好！
这门课好极了！
，。l'让我去哇二·
时光荏苒，一个学期就这样结束了。从小到大，我一直都很喜欢文学，特别是古诗词，以前闲来无事都喜欢看些唐诗宋词，还买了很多关于诗歌鉴赏的书籍。在大学之前我一直以为自己会成为一个文学少女但事实上现在却成了个理科生。天天都是触的都是些公式、实验，很少能够真正的学习古诗词了。这门课程让我学到了很多，也给了我一个机会和时间继续学习古诗词，以前我只是单纯的喜欢诗句，觉得它很美而喜欢，但是在上完课后我更懂得去学习诗词的内涵和所要表达的感情。
谢谢老师，我学到了很多关于游泳的知识
课程内容很有趣，很充实，学到了很多平时不知道的体育知识
课程清晰明了
课程非常好
讲解清晰，形式多样化易于了解细节。但是稍显重点不明，建议可以在之后的课程组织中加强重点讲解。
nan
非常好的一门课
视频很直观，很棒！
很棒、很有趣
老师水平很高，浅显易懂
对本人的英语交际方面作用很大
.课程界面简洁，导航清晰，路径明确，便于我组织教学和辅导。.课程的教学文件(辅导教师教学指南、课程说明、教学大纲、课程考核说明等)齐全且清晰3.课程内容适用，紧跟学科发展，满足学习者和社会人才培养需求，符合学习者的认知水平4.章节重点突出，内容完整，结构合理5.课程的各类教学资源适度
挺好的，还不错
真的超赞！
学校为学生考虑周全。
好，受益良多
思思老师好棒！
老师讲解详细，受益匪浅。
很棒的一门课，让我们更加了解美学，很理解美学
内容及其丰富，科学的指导了我们的大学生活，知识点还配以例子，有效的将知识点可视化，让我们明确未来的目标
学到了很多有趣的知识
线上线下课程相结合，课下可以及时巩固。每节课都有测试题能及时了解不足之处。
学到了东西，感觉很棒，明白了现代生活的来之不易
那可以说是相当易解了
就是老师说话语速有一些慢 但是讲解十分清晰的！！
很有用，值得推广
好好学习，不要挂科
课程讲解详细，对我的帮助很大
非常好，知识点特别多
非常好！！
让我受益良多
很开心，在家也能学到知识！
nan
内容丰富，课程全面
非常好。。
非常好。。
老师讲的很好了学到了很多关于民歌的知识 受益匪浅
nan
讲的真好啊啊啊。
很方便，讲的很好
内容丰富，方式新颖。
老师讲课很有趣，课程内容很丰富！
视频很好，受益匪浅，自己得到学习提升
内容很丰富，完整。
好啊，学的那是真的好，我觉得我升化了，进步好大啊，思想进一步提升了，真好
课程实用，贴近课堂
从本课程的学习中我学到了很多新的知识
对我帮助很大
好特别好非常好
推荐的几个微课制作思路以及软件的使用方法，非常实用。谢谢！
课程内容生动有趣
课程安排得非常好，老师讲解得很仔细
课程非常有启发性，感谢！
深入浅出，学以致用，课件精美，讲解清晰，赞！
超棒，很有用
很好，非常有帮助
本次课程对我的影响很大，对以后的课程设计给与了很大的指导
棒棒！！！
很全面，很细致，能够很好的掌握实验基本知识。
这个课程深入浅出，非常好
老师讲的课很仔细，会从本质上介绍知识点。难过的是我还没看完课程就被关闭了，，，好后悔啊，应该早点看的
初等函数画图
非常细致，根据慕课内容就能将课程学习的差不多
学习到了非常多的东西，受益匪浅
nan
很好，老师讲课很流畅
给我了很多启发！
感觉很好。
课堂很是生动
内容很丰富
还是不错的
老师讲得很好
很不错，就是手有点废
老师们讲的很好
内容挺好的
微信分讲解非常详细，比我以往看过的书籍，课程都讲得好！
授课清晰，知识点梳理好
内容清晰，讲解准确，循循善诱
内容丰富，易于理解
老师讲的很好,受益匪浅
学习方式很方便，可以随时随地的开始学习，很赞
遇到这门课太幸运啦，希望能越学越好
授课老师认真负责，知识体系完备，深入浅出~
nan
不错，未来可期
了解到的传播学知识很广
课程给我们介绍很多重要的药效 还有药膳的效用 对身体很有好处。
nan
还不错，非常好
红红火火恍恍惚惚或或或或或或或或‘’‘’‘’
我从课程中学到了很多
受益匪浅啊
讲的真心很棒，而且非常负责的回答答疑问题，很赞
学习到了有用知识
很好特别好
还不错很不错
对我国悠久的历史文化又有新的学习，各大家的思想和主张，真的长知识了
太棒了，很好
非常受用 特别是农村一线班主任
杜奕老师讲课真是别出心裁，爱了爱了
好，对我很有帮助
非常感谢，学了很多！
课程让我了解了中国现在的形势，扩展了我的知识面，增加了人文素养
课程很好，很不错。
课程选材得体，安排进度适宜
很好，有收获
感觉挺有用
非常有价值
非常有帮助
课程讲解好
很优秀的课程
老师很负责的讲解相关知识。
周宏伟先生是我的男神
老师上课风趣幽默，线上线下结合授课的方式非常合理，课前提前学习慕课的视频能够使得上直播课时更加从容。且本课程的project非常锻炼动手解决工程问题的能力，整个project的完成过程让我收获颇丰，不仅对90°支线耦合器有了深刻的认识，还学习了ads软件的使用，更重要的是让我对实际工程设计有了新的认识，真正感受到了课本上的知识应用到实践中的过程。
说的比较系统，对透视画法讲的不够深。
课程中有浓厚的政治思想指导，非常喜欢这门课程！
很有趣，能学到很多知识
涨知识了很多
非常好的一门课，听完老师们的授课，受益匪浅！
知识的学习
课程很好，很有帮助
挺好的啊啊啊
曹敏惠老师讲的特别好！
非常好！！！
非常好的一门课，受益匪浅
特别特别好
老师讲的真的很好
nice!
nan
简直无敌有用
新颖 科技感十足。
hOBANG
6666日访问
终于找到学陶笛的课程了，讲的非常好，还有进阶的课程吗？或者在哪能学到进阶课程？
我对双赢模式的认识从简单的求同存异拓展到扩同思想，在尊重双方的基础上，发挥共同点优势，有利于合作双方的双赢。上面我列举的这个例子只是其中之一，孙老师的课程不仅仅拓展了我的批判性整体性思维，而且清晰地认识到领导者在企业决策中也发挥着至关重要的作用，一个优秀的团队必然需要优秀的领导者和有效的能够发挥最大优势的团队管理。虽然我只是一名非工商管理专业的大一学生，但是孙老师上的这门创业领导力与团队管理课程让我提前接触到了除本专业之外的进入社会必要的且必需的技能。感谢...
nan
学的太好了
非常棒，特别好
老师讲的很好。
很不错很不错
挺好的，不错
老师讲的详细，收获颇多！
学到了很多知识   很喜欢老师们思考问题的方式和看问题的角度。
老师讲的很详细，PPT展示的知识点很棒，很好的学习课程。
老师讲解生动，内容完整，收获很大。
讲的挺好的
太好啦！！
课程设计新颖，团队老师们用心了！
课程种类多，免费的也多，很好
修身养性   对健康有很大帮助   在疫情期间也对自己有了锻炼   一举多得
美学是从人对现实的审美关系出发，以艺术作为主要对象，美学是研究人与现实审美关系的学问。它既不同于一般的艺术，也不单纯日常的美化活动。美学增长了我们知识，扩展我们的知识面，提高我们的修养
老师特别好
受益匪浅，继续加油
课程非常好，通过课程我们学到了很多专业知识，提高了水平。
确实非常棒
收获很多，学到了很多知识！
不错，能学到东西。
很好，要结合进行实际联系才能更加熟练的掌握
老师讲的内容通俗易懂，很有兴趣继续学习
实用性比较强，而且老师能在群里和我们互动。很感谢！
了解了很多关于孔子的故事，让孔子在我心中的形象更加饱满、立体
本课程授课方式很新颖，线上授课的方式最大化的加深了我们的理解，我从中 受益匪浅，感谢老师们的付出。
很好的课程，木 也有这样深奥的含义呀
太棒了，学到了很多，清晰易懂
感觉很方便
老师讲的非常详细，获得了很多高中没有细讲的知识
这个平台可以学到很多的课内和课外的知识，很有意义。
通过学习我受益匪浅
通过这个网课，更加系统的了解到了体育
课程内容组织有序，重点内容用字幕提醒，非常有心。
很好非常好
内容全面，学习明确
收获很大！
让我人力资源培训开发有了更进一步的人事，对我以后的工作有所帮助，感谢本课程老师的授课！
我来自福建漳州，我学习的专业是学前教育。我很喜欢这门课，因为我本身上课的内容也会接触到舞蹈课，也会舞蹈基训的时候也会训练到中国古典舞。中国古典舞的那种东方的内敛含蓄之美简直就是古代中国的缩影啊！而且学完这门课后更想要把一支古典舞展现的更加地丰满，更有欣赏价值，同时也会让我深入了解很多相关古典文化知识。练习中国古典舞也可以使我们的体态、气质变得更好。不仅可以获得压力的释放，产生许多乐趣，交到许多志同道合的好朋友，而且有助于我们保持良好的心态，提高自身对音乐和...
收益匪浅，可以学习自己感兴趣的内容！
内容丰富，讲解详细。挺好的。
老师非常仔细，温柔
课程质量很高，章节清晰明了。不过有些细节如果剖析一下可能对于初学者来说会比较方便理解。
收获了很多
很专业可以获得知识
受益匪浅，很好
非常好的哦⊙?⊙！
让我受益匪浅
好看，非常有用。
授课方式很方便
内容丰富层次明晰
老师讲的非常好！因为没有基础，听了以后，对唐诗有了初步的理解，以后继续学习！
有机化学实验课程很好
鸡汤很不错，能给学习这个科目定下明确目标
嗯，讨论气氛比较隆重
不错，很有意义
我觉得课程很好
非常好，老师很棒。
本课程非常不错，带领了我们进入了设计的门槛。
以德立身、以德立学、以德施教、以德育德，在不断加强道德修养中，形成对学生对教育教学对教师职业正确的态度与行为。  
哈哈哈很好
很好非常好
有视频，课件，文档，测试好
课程不错，好
软件用起来不方便
高电压技术课程用处真大
网课内容非常好
非常好，老师可以与学生更多点互动
不错不错不错不错吧
木材一直伴随着人类社会的发展，是人类重视的朋友
老师讲的十分生动
课程内容丰富，从中学会很多
非常非常和
非常好的课程，深入浅出，获益匪浅！
害，*****可以五星好评，
内容都很好
很不错，学了很多东西
非常nice
课程内容详实，讲解充分
我觉得还不错
对的课程遇上对的老师，受益匪浅。
《中国现代文学》这门课内容丰富，让我从曾经对现代文学浅薄的理解有了更深刻的体会与认识，也让我对现代文学产生了更为浓厚的兴趣。我也第一次体会到了线上和线下同时授课的教学方式。我认为很新颖也很方便。可以在线下的课余时间掌握更多的知识。老师准备的教学PPT内容很充实全面，上课时的循循善诱，也让我们受益匪浅。在讲新诗时更是增添了同学朗读的环节，有利于理解的同时也增添了课堂的趣味性。我都很喜欢现代文学这门课程，不仅是因为从中了解到了很多文学方面的知识，也让我从文学的...
好很好非常好
老师讲的非常好，和细致
有很大的收获，我会继续努力的
受益匪浅啊
很棒，特别有用
非常好 老师讲的特别棒好理解 为以后创业道路打下基础
超级棒棒棒！！
非常非常非常好
通俗易懂 老师教的很好！
在MOOC的学习让我受益匪浅。
很好的软件
nan
真的很不错
学习环境好
nan
了解了不少服饰知识，很好
老师讲的很好，很是深刻，学到了很多东西
挺好的，讲的也比较实用
课程非常好
挺好的，就是有时候学习进度更新的有点慢，可能是因为上网课的人多了系统有些承受不住了。希望可以更好。
真的还不错哦
做的真的挺不错的
学习了这么多感觉太有用了
这门课程真的不错
很实用的一门课程。
.有收获.
感觉还是非常好的
知识量很足！谢谢王老师
实验讲解很清楚，对于实验原理的讲解很好，看过之后很容易理解。
很好，very good
我们学习周恩来精神、践行初心使命，就是要学习他热爱人民、勤政为民的精神品质，认真践行以人民为中心的发展思想，牢固树立正确的权力观、地位观，牢记自己是人民公仆、人民的勤务员，始终把人民群众的利益作为一切工作的出发点和落脚点，自觉站在群众的立场上想问题、作决策、干事情，把人民赋予的权力用来为人民服务、为人民谋利、为人民造福。
老师讲的太好了！！让人受益匪浅！
老师很有水平，高山仰止
nan
老师讲的生动形象，很棒
非常有意义
课程很有应用价值，值得学习
very good
收获非常多
让我体会到教师语言艺术的重要性，很好的帮助了我对这方面的学习。
nan
可以，不错的一门课程。
It is very uesful.
今天上课张老师推荐的，第一次听，普通话标准，比较有趣，不像纯理论课那么枯燥
老师讲解的很好，思路很清晰。
老师讲解清晰明了，课堂生动有趣
上课还可以
学到了很多
三位老师讲的非常好，感谢立信学院提供的资源。
很好 补充了很多知识，又复习了一边
很棒的课程
非常好的课
内容丰富 ，开拓我们的心胸，修正我们的思想行为
网课很好，很给力
好，通过本课程学到了许多知识，丰富了自己的文化素养
学习更加方便，可以在线和更多的志同道合的人交流。
非常的好！
教学内容很全面
学习新理念，感受颇多
测试给我很大收获
nan
老师讲的很好 
这门课程很有意思，学到了很多知识
nan
老师教的很棒
非常满意！
特别特别好的课程
摄影基础课程授课方式很有创意
课程内容很棒，大家可以去看看！
相当好！正是我需要的。
课程形式丰富多样
不错的一门课程
思路清，条理明，抓重点。传承、奉献、敬业、博爱！谢谢各位老师讲的很好！
老师讲的很好
我受益匪浅
精彩 clap clap clap
学到了很多
对化学实验安全有了更充足的了解
老师教学好
完成本课程的学习后，感觉收获了很多东西。首先是专业课程带给我们的知识，结合商业银行模拟的课程，现在对商业银行的各类业务以及运行流程已经基本掌握，对于商业银行的相关知识也比较清楚；其次是王老师在授课过程中拓展了很多商业银行的金融案例，在分析案例的过程中，我们得到了警示、学习了分析方法与角度；最后通过本课程的学习，收获最大的是学会了如何思考，怎么从一个角度切入，透过现象看本质。
课程十分好，通俗易懂，深入浅出！
非常有收获
zhendehenbucuo
很棒很棒非常棒!!!
课程内容设计合理，老师上课投入，课后的练习也很及时，让人系统的儿童发展有一个全面的了解，很赞！
超喜欢老师的讲解，给课程大大的好评
在第一章学习中，我了解认识到了游泳装备以及它们的重要性，游泳时我们尽量佩戴好游泳装备。关于泳镜我们要选择适合自己的，但也不能贪图便宜，泳镜能帮助我们看清水下的东西也能防止眼睛进水，劣质的泳镜容易起雾且容易进水，从而影响我们在水下的活动。在游泳馆游泳时我们也要带上泳帽穿好泳衣，带泳帽能防止我们的头发掉落入池内，堵塞出入水口等。老师讲的很好很详细也很全面，让我掌握了更多关于游泳装备的知识，感谢老师。
很好非常好
这门课让我受益良多
课程讲解清晰明了，细节到位。
nan
老师，这个什么时候开课啊
内容丰富，收获满满！
宝贝非常不错，超出预期，对我帮助极大
nan
nan
学到了很多财务管理的知识
挺不错的一个学习软件。
讲解比较细致
课上内容很多，学到了很多知识。
经常进不去主页
老师讲的很全面
获益匪浅 老师讲的很清楚明了
很好  涨知识
完美的课程
好哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
不错不错不错
课程非常好
真的很好很棒
在这里，我收获了很多教学经验
很有意思可以学到很多的课程！( ?????ω????? )
权威有趣兼具
感谢老师，我认为很有益处
很不错。。。。。
HAOHAO好好好
很开心，对自己将要从事的职业道路认识的更加清晰，更有自信去当一名合格的人民教师。
本课内容丰富，视频精炼，使我收益匪浅。加上老师的引导，随堂测试的练习，学习效果不错。
学到了许多很实用的办公技巧
好幸运能遇到这门课程！宋老师的声音很好听！
感觉讲的内容很多，题目有针对性
学校的课程都很好呢
课程内容精美，授课老师态度认真
算得上还可以吧
学会了运用设计思维
课程学习充实
内容实用性强，老师授课方式灵活、好理解。谢谢！
让我深入了解古代文学
真的非常好
讲的非常好，具体而微
劳动教育yyds
很棒非常赞
课程非常好
书中自有黄金屋
和教学内容相贴切
非常好，学到了很多
传统文化，博大精深！
课程呢科学有效，对于学习和复习有很大帮助
简直太棒了
给了我很大的启发
henbang henbang
非常好，老师很有耐心
学习了声乐相关知识，非常有帮助
真的学到了
很不错 收获颇丰
很实用的课程
非常棒的课程！
老师讲的很好
上得好极了
很好很不错
非常完美哦
影片和讲解相结合比较通俗易懂，例子更容易理解
课程很不错
我好爱 期末有救了
课程与时俱进，很实用
收获很大，很有用
课程设计科学合理，讲解清晰，受益匪浅。
讲解生动细致，有很多启发
学到了许多的新知识，和软件和网站的使用方法，对未来的英语教学有很大的帮助。
内容丰富，讲解清楚，刘教授很棒！
收获很大，学到很多。
nan
初步了解了这个行业，但是就业岗位方向不太明确
感谢老师的讲课
挺好的，真的！
授课很细致，深入浅出
好.....
很好的课程！
好，挺不错的
将抽象的数学具体化，阐述了实际问题中暗藏的数学逻辑和规律，在引导兴趣的同时传递了知识！！！
课很好，很有帮助
非常好的课程 谢谢老师
很棒，深受启发
非常好的课程。
对英语知识增长有较大的作用，感慨良多
非常好！易懂
非常有意义
给了我很多启发
非常好的课程，老师也非常细心，非常有意思，知道了很多古代神话故事
很棒 内容很丰富
太棒了我爱学习
66666太厉害了
给自己老师打call
老师的授课方式很容易让人接受，也很专业，很棒！
哇！超出预期啦！
非常好！老师很给力！
好，很好用的app
更全面的认识了中国近代史
很不错，很好
感觉学到了很多以后会很有用的计算机基础知识PPT的制作啊，excel的使用啊都很有帮助
非常好的一堂课
很不错的课程
更好的帮助我们理解老师上课讲的内容
好！！！！！！！！！！！
很方便，还可以看回放。
学习体验良好
利用碎片时间来提升自己，很有成就感。
老师讲的非常好
nan
课程很好呀
很好 学到了很多关于铁路的知识
课程很不错
老师很棒哦
内容在丰富一点
给老师点赞！
课程非常好，简直令人无法自拔
太好玩了这个课程
课程很棒！
增长知识，领悟中医基础理论，实践与理论的结合！
非常好，老师讲的条理清晰，思路明确。使我在课堂上没听明白的东西都听懂了
，very good
老师们讲的很细致 
更加深入的了解了体育方面的相关知识
让我学到了很多
我认为老师教学很棒
内容全面，讲解清晰
讲授的内容很有用
收获很多的
学到了很多贸易实务相关知识
老师讲的恒透彻
课程很不错
老师讲的系统明白。
太棒了 努力学习
可以巩固知识，  增加练习
课程内容条理清晰，能够把书中知识点概括出来。还有每一章节的检测能让我们了解自己的学习状况。
好看极了，让我明白了不一样的艺术。
讲的特别好
令在下甚感佩服
很有收获诶
一个人的力量是有限的，团队的力量是无穷的
真好非常好
老师每节课的备课以及课件都准备的非常好，每节课也都有课程重心，分块教学让我们也更加能够接受，而且老师每讲一个知识点都很有趣，会列举相应的实例，我们理解起来更加方便！！！
棒，很有意义。
第一，教学目标明确，完成任务好第二，教学内容充实，正确，抓住重难点和关键第三，教学方法适当，教师善启善导第四，上课组织的好，具有教学机智第五，语言表达清晰，具有感染力第六，师生积极性高，配合默契
超级棒！！！
nan
课程非常好
有所收获.
非常棒的呀
非常优秀，赞
此课程重点突出，教学设计合理，知识讲解准确，适合我们学习！
通过学习，收获很大，学到了很多。
从开始接触禁毒后，第一次了解有关毒品的知识，受益匪浅
本课程内容详实贴近生活，体现了老师高超的教学水平，也给我们带来很大的启发
课程很详细，内容也很充实，能够帮助普通人了解导弹研发研制的过程。这真的是我一个普通人就直接能学的吗？这真的不是机密课程吗？ 学完会不会被请去喝茶哈哈哈哈！
很好，学到了很多
挺好的我喜欢
很好，非常好
还行还行还行
顾沛大师真棒！！！！！
课程很好啊
整体老师讲的很不错，与我们老师讲的相结合，使我更加理解了分离过程这门课的知识。
学习民族大义最大的感触就是让自己上台不紧张
这个太棒了
由具体例子切入，很实用
不错。很好地学习了陶艺
好很好非常好
内容丰富，瓷器文化十分有趣。
非常好，值得学习。
老师讲的很清楚明了，喜欢这门课
我觉得很好。
nan
老师讲的很好
上网课阶段收获最大的一节课
运筹学教会了我很多
学习感觉很好
不错不错不错
讲的非常好
内容比较翔实，与时俱进
这门课程让我们知道了如何去体会古人吟唱诗词的快乐，同时也学习到了中国古代的乐器。
老师讲的非常好
很好的免费资源
很棒哇ZHEJIU1
非常好很棒
学到了很多
理论结合实际，比看过的很多的摄影课程都更接近实际使用，希望课程结束后从使用水平到摄影水平都能有所提升。
内容很实用
他GV工程给予信任与人生需要付出让
感觉挺好的
好极了！！！
课程讲解通俗易懂
喜欢收益良多
中华上下五千年，多少神话传说流传其中，但你知道这些神话故事背后深深地含义吗，你知道这些神话故事有着哪些向往吗。敬起期待。                        《神话传说故事与中国文化》
效果非常好
超出预期，很不错
老师讲得非常好，授课有条理，有重点，态度和蔼。我能够深刻感受到中华汉字文化之美。老师知识渊博，讲课有趣。通过一个学期的学习，我对汉字有了浓厚的兴趣，通过这个学期老师的讲解，我有了许多收获。
思路清晰语言明了 讲的很生动形象
内容比较先进、高深。
感觉课后讨论，可以更加发散思维，了解其他学者的信息和想法。
为陶大疯狂打电话吖
感覺很好哈哈
特别棒特别喜欢支持老师
学到了很多知识
老师讲的很认真，内容很详细，让我从中学到了很多服装设计的知识，对我来说也很有帮助。
很好！！！很棒！！！
很不错的内容
太好了 我真的好喜欢这门课
很好的课程
我觉得学习过程非常棒
不错不错~
学到了教师的态势语
很好，激发了我对英语的热爱
朱老师讲课深入浅出，通过这门课我充分了解到了拉丁舞文化，同时也培养了很高的兴趣，希望这样的课越来越多
课程非常好，学的很扎实
老师讲的很好，收获很多
老师老师讲得还是比较详细的
叶老师的课真的使我明白了固体物理的逻辑，固体物理不止是推导，更是一个思想体系。爱上固体物理了，继续学习！
授课方式很好，孩子喜欢
丰富知识海洋
教学经验丰富 有利于让我们理解如何健康管理糖尿病
优秀非常好
学习神话传说故事，了解了许多有趣的历史文化，充实了自己的知识。
nan
老师讲的非常好，收获很大
更加了解学生的心理，有助于教学工作的开展。
收获很多！
非常好的课程、老师们都该用心学。感谢老师们的辛勤付出。
非常好，老师讲课鞭辟入里，把逻辑学这门复杂的学科讲的很清楚。受益匪浅
中央财经大学的线性代数真的很好，老师们yyds，虽然不大喜欢数学，但是真的很喜欢老师们！！！所以也会尽力完成哒！！！
活到老学到老，学无止境
老师讲得非常棒
内容丰富多彩，了解民族服饰的好平台
nan
讲课清晰简洁，思路明了。
nan
十分的优秀
老师讲课很基础，详细
可以根据学生的学期安排，适当调整开课时间
课程很好，要学的内容很多，又加上工作生活，感觉时间很紧。
收获颇丰，受益匪浅
特别好用 。
深受启发，很棒
不错!!!
老哥稳的不行
良心mooc，太强了！！！
非常非常好
内容很丰富，很具体
课程的授课方式灵活多样，学习起来非常有趣！既可以观察视频里面的学员的表现，小游戏还可以用于平日的聚会和小团体工作中。谢谢授课团队的老师！
老师讲的真棒！很受用
nan
视频的制作真的非常趣味精良，老师也很有耐心！
收到了很多启发
真的非常好
尽快回复完美
课程内容很丰富，实践示范与讲解相结合，很实用。
干货满满啊！好难吸收...
好，真好，真的好
ganjyehenhao
老师授课清晰，过程循序渐进，课程内容对后续学习实践有很大帮助。
课程内容丰富多彩
老师讲的很好，收获了不少
真的很不错
内容充实，老师讲课详细具体。
很好，很不错
努力发展自己的专业知识
学到了很多与其之外的东西，包括PPT的设计
有助于我们做好防范工作，提高防范意识
课程十分当代大学生的需要
老师讲的非常好
老师讲的清楚明白，简单易懂，内容很充实，收获满满！！！！
一般般吧，被逼的
内容翔实，细节丰富。
讲的非常好
很好，学到了很多金融学相关的知识。
很好 通俗易懂
nan
感觉很方便
这课非常好，对于以后的创新创业提供了经验。
好。。。。。
老师的授课有十分有意思，会逐步的引导开解，通过整个学习过程，我受益匪浅。老师B讲授的内容对我理解旅游文化有很大的帮助。起初看视频，会感觉内容有些晦涩，但结合老师课尝讲解，会有不一样的感悟，后来通过视频和课堂教学相结合，学习也渐入佳境，获益匪浅。
学到了很多很多
讲解清晰、内容充实，受益匪浅！老师们辛苦了！
老师教得好
这门课程讲的很细致，教案也很有条理。每次学习都可以学习到新的知识。
很喜欢这门课
通过学习本次课程，我学习到神话传说不仅仅是文学作品，我还认识到它的题材内容和各种神话人物对历代文学创作及各民族史诗的形成具有多方面的影响，特别是它丰富奔放、瑰奇多彩的想像和对自然事物形象化的方法，与后代作家的艺术虚构及浪漫主义创作方法的形成都有直接的渊源关系。同时中国上古神话是民族文化精神的集中体现，同时对后代民族性格的形成又起了强化作用。神话对救世英雄的褒扬，赋予了理想人格以使命感及承担社会责任的行为准则。表露了强烈的生生不息的宗族延续意识，并对后世理想...
非常好的课程
可以明白许多知识
真的感觉非常好
非常好，感谢老师
感觉非常好
老师讲课辛苦！如果课程有TPP最好，有些课不是严格按照教材顺序，也没有讲稿，让初学者有些懵。
很好很棒 就是  截止时间很烦
老师讲的很精彩，条理清晰，由浅入深，循序渐进，教学重难点突出，能学到很多东西。
非常好好好好
从老师的讲授中，能更深层次的理解素描学习的意义和方法。会继续认真的学习。谢谢老师把这么优秀的课程带给我们。
人民解放军大气探测学制胜法宝！！！！！
好，有学到知识
期待开始上课，渴望学习知识
老师都很认真
牛奶可乐经济学教会了我如何做一些事情
很全面让人学到很多体育知识
讲得太好了，对鲁迅的认识又深了一层！
给我们今后创业打下基础
深刻认识了教师职业道德
good 不错很有用
学习到了更多知识
非常喜欢这门课程
非常好用，比那些学习通学堂云智慧树什么的稳定多了
特别好，老师讲的很详细，例题讨论也很经典。
十分的不错
很好很好 很好
感觉还可以
听了一会感觉不错
创业不单纯只是我们平时所认为的创业，我们可以从商业模式的九个方面为创业提出建设性的意见。
开拓了自己的视野
这个用来学习很不错，期待更好的
有些地方有问题，但一个工科学校，也不说什么了
讲解十分透彻
很好很好很好，课程内容非常有意义，老师讲的通俗易懂生动有趣，也非常用心，很负责任，很喜欢这门课
课程很有帮助
nan
课程设置的很好，有利于复习巩固！！
nan
非常好的课，老师讲的很细致。
唐老师的课由浅入深，深入浅出，将抽象的知识具象化。让我成功的吸收了很多有用的知识，老师的讲课风格细致入微，很明白学生理解的难点在哪里，善于对症下药,帮助学生构建完善的知识体系。而宽松的学习氛围善于激发学生的好奇心和求知欲，让学生在探索中学习，相互交流，相互激励,相互巩固知识点。老师在这门课中采用多元化的教学方式，不仅仅教授了学生知识,更重要的是教授了学生可以受益终生的学习方法，是网课中不可多得的精品。
增加我对专业课知识的学习、巩固、拓展，很棒!
老师讲课非常的细致和具体，例子也很有代表性~
nan
课程内容充实实用
我觉得这门课很好
收获很多，课程很好
太棒了，加油
思路清晰，新手也能学会很多
比较全面的讲述相关历史知识，学到了很多。
哇，超出预期了。
老师真帅！
感觉非常好
课程很有趣，和生活密切相关。老师的风格生动活泼，我喜欢
体验   极好。
老师负责、内容有趣
老师讲的很详细，我都能听懂
很好，学到了很多容易犯的错误和误区
特别好奇，受到了美的熏陶
真棒，太喜欢了
很好的课程，受益匪浅
老师的分析易懂，很有帮助！
很好很好很好
很棒啊啊啊
好号好好好
老师安排的课件非常好
特别好，能加深对课程的理解
nan
非常舒服！！！
This course covers a wide range of contents, with teaching purpose clear. It's very practical for me. I learn a lot from it. The teaching method is very novel, so that our learning quality and efficiency have been significantly im...
收获太大了，学习了知识。
课程内容很实用，老师们辛苦了
内容丰富新颖，受益匪浅。
很棒，很好
非常实用建议推荐给其他人
good good 呵呵哈哈哈
相当的巴卡
整体非常好
我真的非常喜欢中医养生、曾经从事养生按摩～花了大量时间学习中医～现在买了中医理论教科书又有这么好的学习平台～我一定好好学习天天向上～如果学习考试能拿证真的太棒了～让我在中医养生的路上更加专业～
老师讲得很好，对报考教资非常有帮助
很给力，很方便
老师讲的太好了！武汉加油
老师说得好棒啊！特别的详细，生动，结构也很清晰。
老师讲的很细致。
比较喜欢古代的文章,更加仰慕古时文人。该课程纠正了学生们对于孔子形象长久的错误印象，期待下面的惊喜!!!!
老师讲得非常好，深入浅出，通俗易懂，在这门课上我学到了许多有用的知识。
老师讲的好
非常好，了解中华古诗词之美
课程让人受益匪浅。
nic恶，我感觉学到很多
好。。。。
特别好，继续加油
很好的学习防疫知识
很棒新的体验 
好超级好无敌好
课程内容丰富，有趣
很好不错嗯对
非常好，我很喜欢
超喜欢这门课
不错 很棒的
nan
很好很容易
课程选题非常广泛，且趣味性十足，内容讲解通俗易懂，文化内涵非常丰富。从中可以学到非常多的古文字知识点与古代文化常识。老师很温柔，是非常不错的课程。
老师讲课生动有趣。
啥时候开课呀
教学质量很好
老师讲的很棒，通俗易懂，教学条理清晰，很赞
课程以老师讲解分析案例和视频为主，结合案例以小组为单位进行分析，鼓励学生参与，与学生进行互动，课堂氛围活跃。视频通俗易懂并结合老师讲解，使学生能更加容易学习，还可以进行课后复习
十分甚至九分的好
挺好。。。。。。。。。。。。。
真的特别棒
虽然受到法国
课程很好，老师上的很仔细，知识点到位
课程让我了解了许多，学到了很多。
就对口语表达有很大的帮助
课程学习使我们对美学有更加丰富和系统的认知，开课第一周加油哟。
特别特别好。
老师讲的太好了
老师是位超级有趣的人
谢谢老师，辛苦你了！非常好！
非常非常好
学到了更多，非常好
真的非常好
整个课程都很棒
学习的系统性太强
老师讲得很好，希望21能考上西建大的研究生，加油
很好，课程很满意
讲的好啊。。
好好的不行
这节课真的很好
好极了哇塞
nan
可以开拓思维
老先生的课，真的很好玩！
可以学到很多知识，喜欢！
堵塞突然色的色染色Bert是
很有收获，非常好
内容充实 讲解精彩
开阔了我的视野，加深了我对计算思维的理解，让我明白了以前一些没弄懂的程序。这门课还很有趣，棒棒哒。
课程清晰易懂，很好
讲的超级棒！！！！
非常好，很有趣
很有帮助！老师讲的超棒！
课程完整，环节明确，前后一致，具有创新性。实现了教学目标，促进学生发展，语言简练、知识系统、重点突出、难点分散操作规范、理实结合、教学互动、精讲多练因材施教、启发引导、精神饱满、指导耐心鼓励创新、手段先进、方法多样、管理得力为人师表、敬业投入、教书育人、德智统一，同时自己掌握上课时间，这点非常好
课程实用又专业！！！学到了超级多知识！
运动技能学习与控制课程全面展示了当今运动学习与控制领域的研究内容和发展概况，把理论科学性和实践操作性近乎完美地结合起来，对运动学习和运动控制的概念以及应用原则进行了深刻的论述。非常值得学习
非常的好。。
老师讲的通俗易懂，好评
很好很好真的很好
  神话传说故事是一门很神奇的课程，带我们去了解那些的民间传说，感觉充满趣味。我以后会继续学习有关中国传统文化的知识。去了解更多。
讲的很细致
亨受开阔眼界
很棒的一门课，学到了很多，支持！
有意思的文化课！！
可以的非常棒
nan
什么时候给证书呢？
nan
讲述内容充实，增加对体育锻炼的兴趣。
胡老师讲的特别棒
对于提高兴趣，增长见闻很有帮助。但是，如果真的想学中医，我想还是要系统的学习中医学教材。
暂时还没有
讲的很清楚 内容很好
干货满满，收益非浅
课讲的很好，内容要是多点就更好了
很棒的课程，非常喜欢。强烈推荐。
很好很清晰
老师讲的很好，我学到了很多。
老师很幽默，非常喜欢顾沛老师的课，让我深刻感受到了数学的魅力
嗯，挺好的啊
授课内容多样，讲解清晰
，内容比较丰富，收获很大
讲解的细致，语言逻辑性强
不愧是南开的课程，真的很喜欢鞠美庭老师，希望以后能有机会攻读他的研究生！
非常的好啊
很不错啊  浅显易懂！
nan
学以致用。
收获非常多
有用的课程
很有用，受益匪浅
老师因材施教，用动作，画旋律线感受音乐要素，通过听，动，模仿等方式进行教学，受益匪浅
从这门课中，学习恩来精神，不忘初心，坚守信仰。习近平总书记指出：“一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。”信仰是共产党人的“精神之钙”。从13岁的“为中华之崛起而读书”到去日本留学前与友人的那句“愿相会于中华腾飞世界时”，再到“我认的主义一定是不变了，并且很坚决地要为他宣传奔走”。周恩来同志在少年时便在心中种下了一颗爱国的种子。爱国、爱党、爱人民是周恩来同志贯穿一生的写照。
课程安排的合理，可以设置消息提醒系统
让我学会计算机的用法
感觉非常好，受益匪浅。
我是一名大学图书馆老师，这个有疫情的假期让我非常有幸认识了罗老师，并认真学习了这门课程。之前一直是图书馆老师来讲授相关的信息素养教育，可是听了资深的科研工作者的角度讲授的这门课程，感觉无论是对学生还是老师都非常实用，是我上过信息检索课最有价值的。我们之前开设的信息素养课与实际的科研似乎有些脱节，这是所有开设此门课程该有的方向，谢谢罗老师无私的分享！
老师讲的很基础，适合大多数人学习。
挺好，帮助我们健身
不错不错  。。。。。
学到了很多关于疫情防控的知识，收获很大
通过学习，我对劳动的意义有了更深刻的理解。
老师知识渊博，课程实用
这节课很有用
学习到了很多知识
上的太好了
授课内容不够新颖
学会了设计教案，评价教案设计，教学有启发
请问各位同学。如何获得本书全部的视频资料呢？万分感谢！
挺好的挺好的
授课形式不枯燥。
这门很好，学到了很多有关木的问题，增长见识
这门课程挺好的
课时令我非常有收获
不错不错，非常推荐
很好的教学
很好的一门课程
课程内容组织很好，有视频也有ppt，视频长短合适，授课认真，有细节
最喜欢的一门课程，也因为王老师的个人魅力爱上了心理学！
dasdsad
收获很大继续学习
宋词古乐谱赏析课程是一门有深度、趣味性强的课程。在课堂上，我们跟随着老师学唱宋词古乐。在线上课程中，我们继续深入了解宋词古乐谱，学习更多的理论知识。通过学习，我对宋词古乐谱产生了浓厚的兴趣，我也掌握了一些歌唱宋词古乐的技巧。
专家的解读细致、具体，能深入学习国学知识，并能更好学以致用！
能够学到非常多的知识
非常好，结合线下教学
讲的很专业 细腻
学了这么久，还没有认真研究，觉得很有用，我做了笔记，以后再看一遍
知识全面系统
感觉挺好的
老师讲的真好
非常的好，老师讲的透彻，我学的也舒服
课程很有用，对学习现代汉语有很大帮助！
我们应该好好传承国粹，虽然不是专业但是至少对它有所了解
课程非常棒，把英语学习和文化传播有机融合，既能帮助学生提升自身英语水平，又能使学生更好地了解和传播祖国优秀的传统文化、民族文化，还能为外国友人提供学习中国文化的平台，很赞！然后老师讲课的发音、语速方面都很棒！！！另外课程讨论题、测试卷的设置也更好帮助了学生学习本课程。不过因为没有字幕，里面的一些生词不认识，需要下来查，建议给那些不常见的生词、比较偏的专有名词添加字幕或解释，方便理解。是一门很棒又超有意义的课！
发明问题，解决理论。这是由前苏联发明家阿奇舒勒总结出的一套创新理论和方法。各位老师完美诠释，值得学习。
贾老师太有气质了，讲课慷慨激昂，很有感染力，课程内容有趣。
很棒，学到很多茶知识
太棒了！上课形式多种多样，我们都认真听课，学到了很多知识。
又学到了更多关于液压的知识，受益匪浅
学到了很多
非常好非常好
非常好很好
nan
谢谢黄老师的讲解，简单，清楚，还可随时观看学习，太方便了。
杜老师的课程讲解生动，内容全面，口诀多，幽默风趣，爱了爱了
很好的课程
对于调节身体非常实用
请问中英文对照表在哪里呀？谢谢(*°?°)=
真的很不错
让我学习到了很多的木材知识，懂得了很多的用法，这门课真棒！
是一门充实的课程
从这门课学到很多关于汽车的知识
有用啊啊啊啊
内容有意思
好h'h'h'h
老师讲的很棒
挺好的，好老师
张老师的课程调理清晰，深入浅出，幽默风趣，让我对管理学的思想，方法有了较为深刻的认识。听完张老师的课，我对管理学的学习充满信心！
好好好啊哈哈哦
老师您好，很抱歉！.3收到消息，我错过了这次课程，请问可以申请补上课程、讨论、作业、测试吗？一定认真即时完成。真的很抱歉！谢谢老师！！
了解了许多不同的文化
好哈哈哈哈或或
nan
趣味性于专业性相结合，激起学生的学习兴趣。
很棒，超出预期
课程生动有趣，老师教学技艺高超，各种课程应有尽有。
感觉还可以
老师教的真不错
很棒和那帮u纠结纠结和hi就哦就hi合计
对学习很好
作为一名在读的师范生，这门课程逻辑清楚、内容生动有趣，真的受益匪浅。
更加清晰更加系统地深度学习了中国近代史
很棒的课程  还是有难度
老师讲课很好
nan
老师讲得好棒
老师讲的很棒哟
非常好非常好
very beneficial and thank you !
老师讲课发音标准，内容丰富，课程制作精良，非常有代入感！如果能同步中英文字幕可能会更好！
对我们学习，能力培养很有帮助
我受益匪浅
康老师授课的方式非常适合我们，他根据本课程知识结构的特点，重点突出，层次分明。理论和实际相结合，通过例题使知识更条理化，同时他非常幽默，总是很吸引大家的目光，这节课值得学习！
哇！超出预期了。这个课程非常哈皮！！！！！！！！
感觉非常好
课程内容详实丰富，老师讲的很细致，还有野外实地教学，很好懂
学到很多知识
很好，在臨床也很實用
舒服舒服舒服
讲的太好了 老师能力好高
我好喜欢老师，老师讲课认真负责.
老师讲的真的很好，让我深刻的了解了周恩来总理的精神和周恩来总理的品质。周总理的事迹永远让我记在心里，老师们勤勤恳恳的讲述，趣味性的语言增加了课程的欢乐度，让我更好的记住了课程内容。
学到了很多不同方面的舞蹈知识
讲解清晰易懂，详略得当，有适当的课外拓展。
学到很多知识 感谢
很好，学到很多
课程内容丰富
学到了很多
通俗易懂的话语，语重心长的叮嘱，热情洋溢的邀请…… 如师长、如长辈、如朋友，周教授的课程很赞
真的非常不错
好很喜欢很有趣
将思政元素融入课程中，知识点面面俱到。
老师的语速适中，发音流畅清晰，听起来很舒服。上课内容实用，讲解清楚到位！
很好，有明显效果
非常非常棒
jwhkfuhewf
教学动画制作与实战，可以让我们真正学到实用的东西。
NICE PLATFORM  I HAVE EVER SEEN!
课程非常好！
J 'adore ce cours.
上完合格有证书吗
课程丰富多彩
课程非常棒
老师讲的通俗易懂很不错
真的很实用，而且老师们讲的很好
讲的很好，浅显易懂。配上教材一起看，很清楚。既有数学推理，又有应用案例，很好。
非常好，内容丰富。很有帮助。
真的很不错啊
牛逼格拉斯
老师教的认真
nan
知识丰富，汗牛充栋
nan
课程内容清晰、易懂，非常棒的课程！
老师讲的很好，而且PPT做的很棒，类别分明。good！
老师教得特别好。我从这门课中了解到懂法的重要性。
讲的浅显易懂
nan
老师的网课对我们的启发很大，尤其是在电影行业。
非常的好这个课程，让我学到了很多知识
收获很多哦！
很喜欢，干货很多
内容实用，讲课生动活泼，通俗易懂。
哇！超出预期了
nan
课程安排很好，内容很充实。
教会了我基础知识
感觉这个课程很好
学习感觉很棒 从学了文科之后没接触过化学 通过这么课程感觉收获了很多呢
老师讲的很好！
老师教的很好，很系统
很好，对社会礼仪的学习有很大的帮助
受益匪浅~
这门课程很不错哟～^_^小伙伴们快来看看吧 可以学到很多能够在生活中运营的知识哈 教会你如何成为一名优秀的领导者
确实挺不错的
非常好，老师讲的很清楚。
课堂内容生动，讲解细节，很容易理解。
nan
老师讲的真的好，推荐
牛牛牛的呀
很有收获呀，喜欢
非常好，印象很深刻
非常不错 教学丰富
非常好非常好
课程设置齐全且合理，能够满足学生的学习需求
内容十分丰富，对于理工科学生有十分大的开阔眼界的作用
受益匪浅。收益颇丰！
内容丰富，知识有用
哇！超出预期了
学习了word基本操作，以后更加方便
陈老师的讲解很到位
niu牛牛牛逼
非常好用的平台
感觉很好，收获颇多啊
内容实在太棒了
慕课内容讲授的非常详细，对我们的学习很有用。
真的有对植物更加的了解，系统的学习之后对于学习园林专业以及规划设计等都有了相应的帮助认识，老师讲的内容干货满满，一直想找这些植物的学习，老师讲的很棒！
内容全面，
真的很有用处
nice很不错的课程哦
课程思路很清楚
老师讲得非常好
老师讲得细致有道理
很好，很不错
感觉非常好
能够帮助我们系统的学习，还有法条，案例，教学的结合，巩固学习非常有效果。
很好的哦哦
对的，真的讲的很好。每一个知识点都有引入和例子，充分的激发了我的学习性。太谢谢老师了。
这个课程很棒！强烈推荐！
收获颇多，值得大家学习
课程非常好
课程过于多了，其他的很好
可以，很好可以的
讲得不错哦
老师讲的很好
老师讲得很生动
nan
After this study, I have benefited a lot. This is a very good course. We can learn a lot of English knowledge through it. It can also realize the communication between teachers and students, students and students. I feel my Englis...
好！！！！！
按学生进度学习很舒服，不懂的可以看很多遍，会的可以二倍速加快，学习内容“少一句不行”，非常好
我觉得挺好
我受益匪浅
老师教课以及课后作业和ppt复习感觉学习特别有条理
It‘s very nice感觉非常充实
nan
老师讲的非常好 很负责任
我觉得各方面都不错
课程非常好
非常非常的棒
挺好的 还可以
还不错，有收获
内容很好，但是系统真的有bug
王老师的课十分详细，对我很有帮助
这个课程非常好
课程与线下讲解联系紧密，有部分拓展内容。
很适合零基础学习。老师讲的特别细  只要功夫深 铁杵磨成针！努力加油
非常棒，非常好
内容丰富，收获满满
教师课堂上的整体教学效果好，教师的基本专业技能过硬，因此，课上所达到的效果是很好的，指导具有针对性，使同学更容易获得提高。
其实还可以
用的还不错
讲的非常棒
课程很实用
简洁明了，学得快，挺基础
zhenghao 
很好很好很好
教学质量很好
课程真的很棒！！
非常有帮助
12月小院等我( ?ˊ????)
不错很好！
学习使我快乐！！！
可以 很棒666
讲的很好很清楚
讲评完美，内容丰富多彩，课堂生动有趣，与学生互动良好，实在是好。
非常有帮助，从完全无知到小白，心态会更平稳。现在学习刚过半，希望在学习结束后知识会增加更多。
讲的非常棒
可以可以可以可以可以可以可以可以
老师，非常的好
在信息获取方面有很大帮助
nan
学到了很多
老师发音很好听，讲的也很生动
这门课程挺好的
收获很多知识
nan
非常好很好
我觉得挺好的
在从事教师职业的过程中产生的一种心理体验和感受。不断探索教育真谛，思考教育现象这个过程在有些人看来是那么的艰辛，但真正爱教育的人品尝的不是艰辛，而是幸福。一种通过与学生的交往学生使教师不断享受教育带来的源源的幸福。
粟芳老师的网课知识点清晰明了，重点突出明确，老师很温柔，对于同学们提出的问题会耐心解答，而且老师的面授课也很有趣。
非常好。。。
nan
5月入职明亚做保险经纪人，从小白开始了入职学习，一路上摸爬滚打一直不得要领，视频课听了很多，但是感觉没什么印象，回想起《睡前一分钟惊人学习法》里高岛撤治说的，现代科技化带来的片段式学习和碎片式学习的效率其实不高，因为学习是需要有系统的，系统的学习才能提高学习本身的效率，而《风险管理与保险》课程，正是我需要的，感谢粟芳老师的课程设计和课件，让我受益良多。
课非常的详细，很棒
非常好 非常喜欢
简练，学习效率比较高。
可以反复观看自己不懂得部分  太棒了！
老师讲的很好，上课的时候不但会教还会播放老师真实的上课实例，很有趣，老师是一名有着高雅艺术气息的人，即使隔着屏幕也会被她的谈吐与魅力所吸引！！！这门课太棒了//
nan
老师们的视频讲解非常详细学到了很多
课程很棒很喜欢老师
王老师人超好！！
nan
老师讲课内容易懂  可以学到很多知识
学到了很多 对医学生帮助很大，而且感觉微观的世界真的好美，特别是在光镜下，不得不感慨生命的奇妙
知识很全面
讲解清晰，简单易懂
very good
内容详尽，老师助教都很负责
里面内容丰富
很好，很棒！
很具体，超棒！
黄老师的讲解通俗易懂，理论逻辑层次严明，更易明白
课程内容很丰富，帮助很大
课程充实，收获很大
The teacher's class is very attractive, the class is lively and interesting and easy to understand, thank you teacher!
你做得好！
课程老师挺好的
课程内容充实，有很大生动的例子。
老师讲的很透彻，对贝多芬，肖邦，莫扎特这些各个时期的音乐家们有了新的认识
人体生理学课程很棒，学到很多
老师讲课思路清晰，简练精辟，无论是入门还是复习，都是很好的材料~
老师讲课清晰透彻
好 。。。。
挺好的，老师讲的很详细
老人孩子看了都说好
讲解非常细致
张勇老师讲的非常好，从营养和运动关系上更多认识，对自己帮助很大。
学习的很好
更好的掌握了课本知识
学完很有收获！支持钱老师！
老师讲的超级好
学习的知识层面广，涉及的内容多，视频观看也非常的流利等
践行社会主义核心价值观，从我做起！
学到了很多关于创业的知识，是我平时课堂不会接触到的内容
我是没有上大学，高中毕业，后就培训走上设计岗。虽然我会用各种软件，学起来也很快，但是面对快节凑的工作环境，就像拿着锤子，眼里只有钉子。我是一个只会实操，但是很多原理都没有学过，我也知道自己基础不好走不远，所以更应该珍惜这次学习的机会。我以前学东西，从来都没有好好坚持到拿证书，但是这个课程我一定要利于闲暇时间把课程，完整学下来，并按时完成老师布置的作业。我一般学习，都是把视频离线下载到手机，然后再安静的地方看。老师讲的东西课程分的很详细，东西很全，视频也很清...
 秦老师的钢琴线上课程真的挺好的。
还不错，就是有些视频太长了
一门十分优秀的的课程
学习时间很方便
哎，作业截至了，难受啊
课程都非常的有意思
学习马克思主义民族理论与政策很重要，能增强爱国主义意识。
很好很好真很好
很有收获啊
老师讲的很详细，课程的ppt设计的很好，简洁明了，重点都罗列出来了。另外对于康复医学的介绍也非常全面，给与了我很多新的认识！
真好真好真好啊
老师讲解的非常细致、全面，适合初读红楼梦的我。此课引起了我对红楼梦的极大兴趣，完成此课后还想从更多的角度、细节仔细品读红楼。非常感谢老师的倾囊相授。
课程内容通俗易解，对我的学习有很大的帮助
推荐！老师讲课逻辑清晰，举例恰当，在细节上处理得很好，给了我较大得帮助！
非常棒，老师讲得太好了，受益匪浅
非常好，能够很好的提升一下自己的思想，在这举国抗击疫情之际，既不给国家添负担，又可以开阔自己的眼界，同时，在贵平台的学习也将成为自己今后生活的一部分，这是我灵魂的加油站……
中肯实用用心
真的学到了很多知识，以后在教学中慢慢体会应用。课程视频简单精炼，很容易理解，关键点明确。就是多点针对理工科内容的教学方法演示就好了。
老师讲的很好
老师讲的挺好，有深度
学起来还行
老师讲的很清晰
教学内容新颖
就是太多了
很好的课程
受益匪浅，感触颇多
开阔眼界，尤其在3D打印方面，受益匪浅
不错，很不错
课程讲的很详细，题目也很有代表性。值得学习！
这门课挺好的！
nan
老师讲的很好，有很好的启发意义
期待教授授课。
嗯嗯嗯，很好！
特别好推荐
确实很不错
好呀，收获很大
内容详细 收获丰富
很好的课程，收获很大
挺好挺好挺好
我觉得非常不错
棒！！！！！！！！
浅显易懂，深入人心
非常好的课程
谢谢老师，辛苦你了！非常好！
很好，这个课程太棒了
nan
数学建模教会我许多解决问题的方法，收获颇多
老师讲的细致易懂，非常好。
讲课方式很棒 通俗易懂 便于理解和掌握
非常有用，老师很棒
老师讲课通俗易懂，幽默风趣，每堂课带领学生总体复习
内容组织好，内容新颖，听了很受启发。
认识新型冠状病毒，认识生活，很利于学习
很好，很棒，答疑环节很好
课程非常值得推荐，内容丰富，讲义也很全面，让人领略到中国古代文化的奇妙之处。
不错，讲的灵活点就好了
木材美学对于我来说一门全新的课程，我发现原来美的形式有这么多种。艺术来源于生活，我从来没有注意到的生活细节譬如工艺品、丝织品上的装饰竟然藏着这么多的学问。
学习的效果很好
非常棒，内容丰富，老师讲解清晰
学到了很多知识
非常丰富多彩
通过新颖的英文教学的方式学习庄子寓言，很吸引我，水墨画风格也很唯美。
先给个好评，希望不会失望
人类审美感受的发生 作为一个历史的范畴，美、审美活动与人类的社会生活紧密相联。没有人类社会、人类生活，就不会有人的审美活动，美也就不可能存在——即使“存在”也是毫无意义的。所以，我们说，在人类社会之前，自然界无所谓美丑，美和审美都是伴随人类生产劳动的社会历史进程而呈现出相应历史形态的。人类最初的审美活动是跟实用活动即劳动和日常生活活动结合在一起的。
十分的不错
学习了逆向教学
学到了，很棒
从中获益良多。
很优秀的课程，值得学习。
老师们的讲解都很仔细，也很用心，让我们对相关知识有了更深入的了解。
非常通俗易懂
好棒呀网课好吧
不错不错 恩
nice，简而易学
课程内容丰富，教学方式多样
真不错。真不错
nan
老师讲的很细致。把抽象的事物具体化更方便我们理解
Miss mo's lessons are easy to understand and fun. Each homework follow the content of the course, consolidate the knowledge and expand the appropriate. I really enjoyed this course.
hdhnl
学到了许多使用技巧。
自己充电另一条途径，对工作很有帮助，感谢
中国古典文学，博大精深！
老师上课方式很有趣   讲的也很细
不错，非常不错
在每次的课程中我都能学到新的知识，因为有了慕课，我们可以随时复习和预习，与传统的授课方式相比，更方便了我们的学习。
闽北民间美术让我感受到了非文化遗产的魅力。通过这学期的线下课操作，竹编体验等等以及小组汇报PPT与线上课观看相关视频完成练习讨论题都丰富了我的知识，培养我的耐心和对闽北美术的兴趣。同时也感谢老师们辛苦奔波为我们带来了有趣的竹编课等等。今后我也依然热爱闽北民间美术，多学习多欣赏。
好，讲解详细
老师特别认真负责，特别贴心，也特别漂亮(?ω?)
课程很有趣
课程挺好的，可以学到很多
nan
非常好好好
特别特别好的
在这门课程中，我更好地认识了自己，同时也拉近和同学之间的关系。从中我也学得了一些心理学知识。
十九大报告提出，中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。建设中国特色社会主义，总依据是社会主义初级阶段。习近平总书记曾深刻指出：强调总依据，是因为社会主义初级阶段是当代中国的最大国情、最大实际。我们在任何情况下都要牢牢把握这个最大国情，推进任何方面的改革发展都要牢牢立足这个最大实际。不仅在经济建设中要始终立足初级阶段，而且在政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设中也要始终牢记初级阶...
超级棒，棒棒的
学习到了很多，有了很大进步，老师也很好，十分好评，建议来学习
课程内容丰富
老师讲的很好
我觉得慕课的短视频可以帮助我们更好的巩固知识点，里面的东西也讲的很明白，清晰，对同学们来说是平时学习和课后复习的很好的工具
我十分喜爱该课程
感觉很棒，非常好
方便快捷，很棒。
学习到了新的知识，受益非浅
非常适合我学习
讲的特别好，收获很大。
老的方式非常多元化，符合大多数人的要求。非常喜欢。
nan
网上授课不错，老师讲的内容丰富易懂
感觉自己有涨知识了
受益匪浅，很好
讲的很好，受益匪浅。
学术英语阅读是一门十分有用和有意思的课程，为我在本科学习如何发表论文提供了夯实的基础学习知识与经验。
这个课既有趣味性又蕴含丰富的专业知识，使我受益匪浅。不仅如此，我了解到了许多之前都不知道的医学史实，使我对很多的医学大师和重要的医疗技术有了新的认识，让我对医学有了新的认识
挺好的，继续努力
很棒的课程
nan
老师对于课程准备的非常充足，讲得也非常好，从中学会了很多知识，感谢老师们的精心传授。
nan
让我感受到了中国的传统文化美
更加坚定了当一名好老师的信念！
非常实用，学完课程让我懂得了很多，也更加坚定了我坚持劳动的决心，劳动最光荣，劳动人民是伟大的。
《马克思主义中国化思想通史》课程主要是对学生进行马克思主义中国化的理论教育,帮助学生理解相关知识，树立马克思主义的人生观和价值观，学会运用马克思主义世界观、方法论观察和分析问题，最重要的是让我们青年学生能坚定对马克思主义的信仰、对社会主义的信仰、增强对改革开放和现代化建设的信心、对党和政府的信任等。由此我认为这门课程在我大学生涯的思想政治教育中都起着举足轻重的作用。其次，编写课程的老师都很认真，这是一门值得参加的课程
这个课太好啦
有趣，有料，有多闻
课程很棒，很喜欢，很有启发性。思维很新，有利于创业。
很好(?▽?)
君子素其位而行
老师讲的很努力，通俗易懂，也很有趣！
对于一个非法学的学生来讲，这样的课程有利于我们更好的参与法治社会的建设。也更好的将算是课外知识融入到我们的课内专业实践中来。同时这些课程能让我们更多的具备常识。为我们以后的就业，为我们的生活提供更多的方向或者便利。
嗯嗯很好很好
演讲的一些知识和方法非常实用
呵呵哈哈呵呵
学习了很多知识。
老师讲解很认真
精准细致的课程
很好用，老师讲得很好
可以学到很多技能，比如制作微课，做音频之类的，很实用的一门课
刘教授语法讲解清晰 语音纯正
老是讲的真的很不错，学到了很多
厉害很棒不错
做的很好啊
讲解详细，对我这样零起点的学生，学习还是需更努力些
参与感很强
我觉得很好
对于我们初学者来说还是不错的
授课干货很多，非常简便易懂
课程比较有趣
课程很棒 帮助很大
老师平易近人，讲的很好，很透彻，总的来说，这门课真的很不错
学卫星导航选这个课就对了
好棒！挺你！！！
老师回复答疑和速度专业，课程内容非常丰富。
很好，老师讲的很清楚！
令我受益匪浅
条理清晰，设置合理，棒！！！！！！
对思想有一定的启发
好！！！！
老师讲的非常好
还可以，讲的挺好
第一次上体育的理论课，感觉非常好
课上教了很多有用的知识，实用性很高
   各位老师好!           各位老师都讲得很细致、很精彩，特别是学穴位的定位讲得很清楚，学过的穴    位很容易找准位置，跟着老师学习受益匪浅。          有个小小的建议，可不可以组织实训学习，让学员能做到学以致用！
特别好，感受超级棒。
老师讲的很好 重点分明 课程丰富有趣很喜欢上老师的课
学习使我快乐
非常非常好
真的特别好
该课程可以积累大量的儿童音乐资源，让我们更好地关注幼儿音乐，真正做到以幼儿为本的理念，是个很好的课程。
henhao
还行还不错
学习周总理 为中华之崛起而读书
非常好，优秀
手机可以随时学习，随时随地的学习自己喜欢的课程，很方便，效率很高！
课程很不错，很有用，讲的很有条理
I am so beautiful
了解更多的知识
通俗易懂。
谢谢老师的悉心教导
很好。老师很负责
MOOC很有作用
非常棒啊。
老师讲的绘声绘色，很吸引人去了解中华传统文化中的音乐故事
例子很实用，谢谢
学到了很多地理知识
nan
看就着简单学着有一定难度，不复习的话，很快就忘记了，需要反复巩固。这门课提供了许多解决各种问题的方法，但有些方法为学通透。依旧有较大提升空间
nan
老师授课内容全面，授课方式较为吸引，能让我专注学习到很多东西
很爱呀对这个课
非常好，学到很多东西
教师示范非常标准，非常专业
讲的非常好，很清楚。
课挺不错的
感谢老师的课程，让我学到了很多东西
课程真的好棒！
很棒，学习形式虽然不同，但提高了自学能力
很不错很好
nan
真的很不错呐
没要什么要说的
上课很有意思和同学们一起通过舞蹈锻炼自己
很好很好很好
课程安排合理
没广告针不戳
nan
真的不错，对工作有很大帮助。
老师讲课条理很清晰，有总结回顾，例子也方便初学者上手，而且答疑也很详细，超级赞！
很不错，换个角度看金庸
深入浅出，让人收获良多
很好非常棒
徐老师很负责，课程很好！
好，很有收获
内容充实，丰富生活。
很好很好我很喜欢
受益匪浅，感受很深。
老师讲解地也很详细，是不可多得的优质课程。
感觉非常好
非常简洁易懂 
增加了植物学知识
大有收获！
我觉得挺好
对创新思维有了一定的了解
讲解清晰，课程内容与课本联系紧密
老师讲的特别生动有趣，知识点也很清晰
课很好，老师很有意思！
道德经蕴含的智慧绝对值得我们学习思考
很有收获，学到了各种搜索软件的使用以及进行文献管理
课程内容非常好
讲解清晰，分析合理，头头是道，深入浅出。
nan
老师教的很好，我很喜欢
非常好，超级有用
容易学习，很有帮助
很专业，老师讲课很好
nan
老师讲授细致入微，收获颇丰，收获很多
几何量精度这门课程让我深深感受到了机械的魅力，老师讲课很认真，课后解答很及时，非常棒！！！
好哈哈哈哈
感觉很有帮助
老师讲解思路清晰
感觉数电有点难，收获还是挺多的
这门课特别好
这个课程通俗易懂，很好
很喜欢这个课，而且haig很喜欢老师，期待下一次线下见面会
老师讲的超级好！很好的课！很喜欢！
带着被迫去学习，不如主观能动性好，可是有了主观能动性，人又是向惰性的，唉。。。
哇哈哈 朱老师声音洪亮 激情四射
好受益匪浅
fdghuji
课程很好，很有收获
非常好！难度层层递进
真的很不错
汤家风好厉害
so  good
系统　全面
真的是太棒了
赞。。。。。。
nan
真是太棒了
学以致用！
课堂不懂的课下可以复习
可以很好的复习课上所学的知识
非常棒棒棒棒
很喜欢，老师讲的很详细
了解了许多太空中的知识
非常满意。、
讲的很好，很详细
学到了很多
内容全面，老师讲的也很好，课后练习及时到位
学习了该课程，我对天文现象有了很多了解
讲的很好，如果有数据可练习就好了
很好啊。。
内容贴切生活，学习到了许多体育知识，也让自己对体育活动更加的热爱，这个选修课很有意义！
很新颖的教学方式，喜欢
学习感受非常好
非常非常好！
很好讲得很清楚
好棒好棒棒
虽然我是个男生，但是我从这次课程中学到了很多有用的妇科知识，并且其中通过中医角度看妇科更加更新了我的思想
学习到了更多的新知识
业务钢琴学习者，当鉴赏课来听，很不错，细节讲得到位
挺不错的呀
学到了很多东西
简直太利于学习了
 挺难得，得认真学
很厉害很牛逼决绝子
老师讲的很好
感觉特别好
老师很可爱，讲课很清晰
老师很用心，内容很丰富
我刚刚学习，觉的这门课很有用，但是有时候不知道何从下手做个好的动画，特别时动画和配音的有机结合。
Aa123456
nan
内容很多，老师讲的也非常细致
挺好的不错
好，继续学习成长
非常的不错
nan
很不错的课程，学到了很多，让我受益匪浅
nan
对教学非常有用
授课的方式充满多样性
通过此课程查缺补漏，让我能够更好的掌握这门科目。
特别的好非常棒
很优质的教学内容
非常好的编译原理课程，给我的帮助很大。
老师讲得很好
还真的很不错！
课程很好！
我觉得很好。
美好的事物值得努力
我从这节课了解到我国的书法魅力知道我国文化源远流长。
收获了很多，知道了很多小故事
老师们深入浅出、引经据典，讲得很好
可以说讲的很清楚了，就是太少了，很多地方还没有讲到
收益匪浅，坚持学习
老师所传授的知识，对现在以至于未来都有极大的作用！
学习方式很好，老师讲的很精彩
很好，课程讲的十分细致
超出预期了
很好，学到了很多东西
特别的棒。
真的很好，接触了好多以前不知道的优秀影片。
学习到了新知识
老师长得赏心悦目，知识渊博，课也讲得漂亮，打心眼里佩服。
nan
棒，谢谢老师
学到很多有用的东西
很不错的课程
课程视频很不错
课程很好，适合初学者
老师们都讲的超级棒，学到了很多！
教学内容新颖，老师用心
课程内容很实用，让我学习到了很多东西。
讲的很详细
深入浅出 老师教的真的好 讲解很细
湖大的几位老师，汽车理论，汽车电子，汽车安全老师棒棒的，特别是汽车理论的张老师，真的太赞了。
效果很好   受益匪浅’
很好很好很好
很好 很好很好很好很哈皮很好很好很好很好很好很好很好很大
老的的课堂很好  只是有时候不太全面 但是老师也附有相关的PPT 论文等 希望老师的课更加全面些 并且课后题能多些
老师讲的非常好，听完以后获益匪浅！
学习过程中总结了经验
比光看书学习，有趣多了充分调动了爱学习学生的积极性
清晰，对体育有了更多了解
很好。有提升。
该课程切实强调了创新的重要性令我记忆深刻，在看问题，想问题的时候，现在的大多数人都容易陷入片面的情况，或者一条路走到底。所以在这个时候，从另一个方面看问题就显得尤为重要，另辟蹊径或许能够为我们重新打开新的世界。创新思维的重要性在现在的时代具有无可替代的作用，不论是作品创新还是科技创新，这些能力都是难能可贵的。而该课程具体入微的交给了我们如何创新，在生活中运用科学研究方法，所以这门课程的开设是必要的，这门课程的重要性也是显而易见的。
nan
感觉非常好，收获满满的
课程设置很好
nan
更好的保护他人
授课方式很好，讲解很清楚，确实学习到了知识！
视频简练，要点明确，很容易学
老师教学目标明确，讲课内容详略得当，开拓了我的化工眼界。
老师讲解清楚明了，学到很多
讲解详细，很好
我觉得可以了解英美国家的一些概况 很好
爱了，爱了
很好很不错
讲的浅显易懂，很受教！
很好的课程
太棒了，学了很多东西
nan
课程不错且便捷
学到了很多实用性的操作
我觉得很有帮助
nan
感觉对中国近代史有了更加深刻的理解
不错不错不错
好很好非常好
课程很棒！有幸上过老师们的课，比线上课程更好！
nan
老师们太棒啦
好，很好很好。
课程视频超出预期，老师讲课清晰，实验讲解清楚，操作演示易懂，还有各种测验可以巩固所学知识，与线下教学完美结合，相得益彰，好评！
老师讲课很用心，很详细
受益匪浅。
真的挺好的
课程内容完整，授课方式很好
学起来很吃力啊
真的很好，让我找到了新的小爱好
很棒，非常好
生动而且有趣
很好非常好
nan
很好的内容
学到很多东西！！！！！！！
非常好好好好
我还想看看题目
特别特别好
nan
真的是很棒的课程呀！推荐学习！
挺好的学得挺好
真的超级好用
好，是真好
特别好！！
这堂课程非常好
老师讲课清楚，课件很用心，
很棒，学到了很多东西
提高教学素养
内容充实，受益匪浅，课堂氛围非常好，学到了很多
老师讲的很清晰
作为跨专业的学生，真心觉得老师讲的比较容易听懂，举的例子很贴合，易于掌握知识。希望老师能再添些章节。
从这门课学到了心的教育思想，受益匪浅
有点意思，课程不错
真的学习到了很多知识
看起来很舒服
挺详细的，还不错
不错的感受
刘老师讲授英语国家概括真的很细致，我对英国和美国不论是历史上，还是在现代上，都有了更加深入的了解！非常感谢刘老师！
nan
非常好的平台
如果期末考试老师给我高分 我就觉得他很好
老师讲的很基础，适合大多数人学习。
课程非常棒，刘老师从事写作教学几十年，对于写作理论和实践都很有心得，课程内容很系统、精深。只是有些教学案例有些老旧，不是那么新鲜。
感觉老师教学很好
非常好，可以
可以快速入门一门课程
老师讲课生动有趣，能学习到很多东西
特别特别好。
学到了中华文字的韵味
好极了好极了
加油，希望软件能越来越好
内容丰富，老师讲得很清晰，容易理解
非常的好，老师很好
好好·好好好
棒！强烈推荐
谢谢，供邱泽仁老师
学到了很多
非常好，对以后的工作有帮助】、
nan
请问第二次什么时候开课
老师讲的非常清楚，很棒！
nan
可以非常可以
老师讲课很仔细很专业，线上视频做得特别好，引人入胜。线下讲堂和实操都非常有趣，让我对茶艺产生了兴趣。希望以后还有机会上老师的课嘿嘿。
好，非常好，好得很
这个课程让我学会了很多，很棒，五星好评
非常之优秀
感觉还不错
非常好的呀
本课的教学让我扩大了视野，增加了知识面，受益很大
，，，，，，，，，你把刚才过分渲染反斜杠反斜
老师讲得特别好，深入浅出，点赞！
不错，老师和课程都很棒。
还行      还行啊
专业、系统、全面。
非常棒的哦，就是过期不能提交被扣平时分了不爽
nan
内容有条理，老师讲的清晰
@ccx229.
受益良多 颇受启发
真的非常好
课程生动有趣，是我对于针灸学有了更深的了解
超赞的课程
今天才看完全部课程，这也是我今年看完的唯一一个课程，第一次用慕课就幸运的学习到了这个课程，感谢老师，我学习到了很多有用的东西。
很好，很好，很好！
娃娃哇哇哇，这个慕课太有用了。
通过老师精彩绝伦的课堂内容，带我和周围的小伙伴了解了西方政治思想史，同时也了解了关于古希腊，古罗马几位伟大的哲学家，如：卢梭，亚里士多德等。
课程内容翔实有趣，老师讲授生动细致，非常好的课程！获益良多
劳动对于每个大学生都很重要，谢谢老师
By studying this course, I have a deeper understanding of English academic papers. At the same time, it will be very helpful to my future thesis writing. I hope I can take more of these courses to improve myself in the future. 土木学...
十分好，还不错
很有效很有趣
看了国科大的才知道，我们学的哪叫线性代数啊……
非常棒，十分感谢老师
太棒了，必须支持！！
好评价很好
感觉挺不错的
河北医科大学是不是不放假？都尼玛这样了隔壁学校领导真的好以学生为主，你们是什么品种的癞蛤蟆
非常的棒啊
收获了许多新知，对旅游文化有了更深刻的了解
好123456
非常棒，很有意思，从中学到了很多有关羽毛球的知识
感觉挺好的
nan
老师很帅。。。跟着学蛮适合自己的。耶！
学校老师推荐的学习课程，现在这个时代掌握一门处理图像的技术确实非常重要，至少以后还可以运用知识给自己p证件照呢！谢老师非常可爱哈哈哈哈
老师讲的非常好 ，内容很新颖 ，条理清晰，丰富多彩讲得很有趣，老实讲课结合了故事剧情讲事例，教学方法很独特，非常吸引人。
老师讲的超级好哦
非常非常棒
学到了很多知识
nan
课堂内容丰富，对作品有了新的认识，如果时间允许，会重新再读作品，体会其中的精妙
通过学习，我对教师职业道德有了更深的认识。
老师讲的很有条理性，举例很生动，普通话标准。
非常舒服！！！
挺好的，希望可以加一些生动的例子，有点照本宣科，讲的大体系和罗列是很清晰的，如果再生动一点可能就会更入心入脑。
带给我很多关于创业的知识，我对创业更感兴趣了
学会如何更好的利用CAD画图
做的好。。。
老师讲的生动易懂，知识点很详细，很有意思的一门学科。
真的挺好的
nan
很喜欢大众游泳这个选修课 让我了解了一些游泳知识
老师提供了丰富的内容,在整个教学过程中给予了学生比较充分的自主探究机会,让学生在活动中学习、提升。老师在教学新知时循循善诱,让学生学习起来毫不费力充分发挥了学生的主动性,教学设计很好,引导得也很到位,同时还让学生体会到学生与生活的联系。
内容丰富，授课认真生动
很好很好很好很好很好
非常有意思
老师的课程富有生趣，用简明易懂的方式讲述了我们并不熟悉的广告学
老师很负责，交的很好
老师讲的很清晰，例子也很生动，对我平时的沟通工作有很多启发
通过观看视频可以更好的预习
不错！非常详细
给人从前没有想过的感悟，让我对英美文化有了更多了解。
太好了哭死我了
讲的很好，非常清楚
特别棒，学到了很多
学习本门课程，让我学习了非常多的知识，对今后的学习、工作都非常的有帮助。
很实用，通过上课及拓展阅读学到了很多
谢谢杨佳老师传授知识。我要学戏。
内容丰富，特色浓厚
内容充实，讲解详细。
北中医中诊中基都讲的很好。
学习到很多的知识
非常好的课程，值得观看，对日语学习有帮助。
很棒很有用，可以回访反复看
课程内容丰富 形式多样
太棒了，太棒了
课程生动，理论与实践结合
课程更新太慢。学生学习时间拖得太长。希望老师一次性，把所有课程都放到网上。
没想到还能学到如此系统讲解英语语法的课程。这门课真的太好了。一直想系统地学习英语语法，总也想找不到讲解全面系统的课程，大部分时候都是自己凭语感使用英语，错误百出。希望这门课认真学过之后，能提高自己听说读写英语的正确性。感谢老师带来如此好课。
老师讲的很好
对健康很好
条理清晰、及时检测、ppt整理
老师们讲的很好
真的有很大的收获
nan
课程难度过大 讲解过程过于长
课程带给我快乐
挺好的啦啊
老师讲解的很详细
内容翔实，深入浅出
老师讲得很清楚
内容详实，讲解清晰透彻，老师和蔼可亲。
课程资料和练习很全面，很棒
宇宙无敌超级好
简单的案例和老师风趣的语言和口音让沉默的课程内容显得不那么枯燥，收益颇多
虽然有点累，但是能提高自制能力，非常好
课程非常轻松，生动有趣，充满了人文关怀
学相当多的
老师讲的通俗易懂，可以添加更多的有趣小故事
太好了，说的非常全面
学的非常好
课前预习画树状图和小组合作学习展示对我的课堂教学有较大帮助。
非常好啊啊啊
特别棒，继续加油
老师讲的清晰明了，通俗易懂，内容有价值，提升了我们学生的文学素养，为了成为更好的人。
很好很好好好
加强锻炼身体 以免毕不了业
作业提醒以及完成显示提醒看着复杂
很清晰，通俗易懂
非常棒啊呀
真的很棒呀
授课方式生动，内容组织严谨
很喜欢这课程，也喜欢老师的授课方式
好，有助于我的思想更正
十分新颖的上课体验
学习到了很多新知识！
课程内容组织都很棒
课程很吸引人，贴合目前的教育教学工作，有时代感！
老师有耐心，讲得很详细，通俗易懂。
知道了许多有趣的故事
课程内容丰富，氛围良好
对中医这传统医学有了更深入的了解，收获满满。
课程很好地巩固了我们的理论知识
我收获很大
觉得挺好的
感觉更深入的了解了鲁迅先生，比以前在初高中的课堂中学到浅显的知识更让人满足！
很好，特别的喜欢呀
讲解细致入微，示范专业认真
nan
这门课程专业知识比较强
很详细，很好
这门课挺好的
可以的不错
对这门课有了更深刻的理解 老师讲解清晰 能够很清楚的了解到这些 对学习有很大帮助
很好挺不错的
对创业者很有帮助的，我本人也收获很大
谈吐儒雅，幽默风趣，为每一位老师点赞
老师上课很仔细，讲解很清晰
老师讲课内容很棒，很受用
教授讲课很有方法，特别好懂
很好获益颇丰
nan
老师讲的很好，并且任课老师有耐心
挺不错的啊
通过这门课，我了解了中国陶瓷发展的历史，见识了许许多多优美的陶瓷作品，并且亲自体验了制作陶瓷的过程，而且收获了自己亲手制作的陶瓷作品。学习陶瓷艺术增长了我们的见识，开拓了我们的视野，陶冶了我们的情操。我从这门课中学到了怎么制作陶瓷，并且认识到中国陶瓷文化博大精深，源远流长。在陶瓷艺术的学习中，老师带我们领略了从远古时代人们的智慧，我了解了最原始的泥条盘筑的制陶方法，还亲身实践并且制作了一个陶制瓶子。
熟悉了人工智能的基本概念
通过这个课程学到了很多，慕课是一个很好的学习渠道
老师很亲切，讲的很详细，课程有趣，学到了很多知识，非常推荐
很好很棒受益匪浅
老师讲的很好
教学内容好  
好好学习天天向上
老师讲的很好
内容充实，知识点明确
nan
讲课比较清楚、实用，老师的水平也很不错。
学习感受好
老师讲的十分有趣，我受益良多。
对于N2考试很有帮助，对阅读水平提升也有很大帮助，视频内容对学习帮助非常大
什么时候开课呀，期待ing!
老师讲的贼好
这课真的有用
系统 专业
非常好好好
老师讲得很好
老师讲的生动形象，全是干货
不错，特别好
课程内容分配合理，老师讲的也很棒！！很喜欢这门课。
通过慕课学习，我受益匪浅，（只要对学生付出真诚的爱学生一定能体会到。）
学习很多关于生命的知识，收获很大。
旅游文化学这门课程讲得很好，深入浅出，循序渐进，授课方式也非常适合我们。根据课程知识结构的特点，重点突出，层次分明。
好得很，相当阔以
该门课程让我学到了很多
课程内容很优秀
nan
老师讲得非常好。
很不错，知识点 充足。
非常好很有用
收到的启发很多，可以学到很多东西
历史是一个民族的根基
这门课让我找到了做人的自信。
感觉特别好
棒，非常棒，对我的帮助很大
学到了很多，不错
教师的授课方式很新颖，讲解的很有递进感，也让人很容易去接受，这个课程使我认识了很多生活方面的创新，也相信通过这个课程的学习可以激发出我无限关于创新的思想源泉。
可以非常可以
内容丰富且优质
就很奈斯的课
老师们辛苦了
很方便 课很好
内容很丰富 老师授课十分认真清晰
\(^o^)/~
填补知识盲区，刷新认识
收获了很多，很开心
老师的课讲的好！
很方便学习
感觉很可以
挺好的，就是学习时间赶不及
很好1111
收获很大，学习到很多国家世界的知识
nan
很好，五星好评。
老师讲得很好很细，比我们老师讲的细多了，知识点都很全实习没时间看，只能下班了看回放
学有所获，继续学习
服饰的欣赏与设计老师讲的太棒了！
老师教得非常好
对传统文化有了更深的理解
感谢老师们，辛苦了！从头开始全部听一遍收获很大，讲得很系统详细，谢谢
很好，内容详细。
老师上课幽默诙谐与实际问题结合，收获颇丰
goodww
挺好的语速有点慢
说得通俗易懂
老师知识点讲的很详细，每次实验也会录制相应的视频，对我的帮助很大，强烈推荐这门课
很好·，特别好
非常好棒棒
内容丰富。就是花费时间有点多
老师讲课清晰易懂，特别好。
学习本门课程收获良多，更加系统的认识了国际金融的相关知识，对知识框架有了更清晰的认识。
很不错，获益匪浅。
内容非常嗨
暂时没有问题
课程内容充实，讲授清楚，可以了解如何教学
课程内容组织合理，讲授老师的课件和讲解非常到位。
happy,happy,happy.非常满意
老师非常的好，特别有耐心
内容系统，扩宽了知识面
在第一讲中，老师全面地向我们介绍了课程的开设背景、学习方法和进度要求，纠正了我的一些错误学习理念。很期待下周的课~
学习到了一些关于寄生虫的知识
真的很方便 让我学习了很多
感觉非常的好呢
棒棒大，好强
课程内容非常详实
真的是挺好的
非常非常好
受益良多，了解了很多知识
课程很不错
老师挺认真的，讲课仔细
感觉很新鲜，与其他大学语文课程不同的风格。
总体来看还行吧
nan
老师的教学方法十分切合我们的学习水平，能让我们都听懂、都学会，真的是上的非常好！
学到很多相关知识
真的非常好
很好的课程
木在人类文明发展中起到了难以想象的作用
好喜欢物化  喜欢听这个老师的课
感觉学到了很多
都是好课程
好好好！讲的非常棒
很好，老师辛苦了
喜欢能坚定不移的跟着朱老师学好高数~耶！
非常好 非常好
内容非常非常有用
好很好非常好很有用
课程内容丰富
贴合实际 符合学生学习习惯
课程质量很高，让人受益匪浅。
哇！超出预期了
本门经济学原理课程极大地扩展了人的视野，学习起来趣味良多，老师上课幽默，学习后收获的知识在日常生活中用处极大。极力推荐学习本门课程。
老师讲课很认真，很温柔耐心。
老师讲得很好，收获很大
nan
收获颇丰。
挺好的赞赞
可以？你懂得
nan
非常的好好
内容丰富深度广
继续加油，非常好！
好！！！！！
老师教的内容都费藏得实用。
收获很多，体验很好
通俗易懂，学习到了
nan
老师上课超棒，讲的也很详细
课程内容很丰富
受益匪浅！
老师们讲课很详细
课程很不错
很好，非常好，体验感很棒
生动形象，简单易懂
通过学习，加深了对以学生为中心的课堂理解，如何让自己的课堂更高效，还是我今后学习努力的方向
老师讲课有着超大魅力和吸引力，很期待每次能上老师的课堂。对于我自身的帮助也特别多。
增加了对相关知识的了解
讲的好 很容易理解
讲的太好了，收获很多，推荐
对新冠病毒有了更多的了解
讲解生动，善用类比
老师很好！
受益匪浅，会继续加强学习
高老师讲得很好
很好，好，好，好。
超级超级棒
很不错，非常好
讲解非常清晰，很容易就能记住
很全面！很系统
课程很有意思，老师的讲解生动有趣
真的很不错
真的太棒了！！
真是绝绝子，好到翘jiojio
学到了很多。
很不错 效果很好
可以可以可以
讲的太好了
真不错呀真不错
很好继续保持
作为职前教师，能够在老师的课程中掌握很多教师知识。
是的   很好
从何更广的角度去思考
听了王老师的课，很受启发。非常感谢中国慕课、感谢学校和老师的倾情奉献。愿祖国书法文化再出发。
很好很好很好
此课只应天上有，人间能得几回闻。
感觉非常棒！
很好，就是不能保存课程，也没有时间准时看直播，希望寒暑假也有课程学习
学习到了很多技能，是一个很不错的课程
课程真是好极了！！
很好很好很好很好很好
整体还是可以的
课程非常好
感觉非常好
收获颇多是
通过慕课学习，学到了很多教学经验，受益颇深。
就非常很棒
满分，棒棒棒
很好很舒服
老师的课程知识面丰富，涵盖的学科知识广。实际操作中，老师手把手的教学，理论知识中，也详细地解答了同学的疑问。(??ω??)??
学习很多关于坭兴陶的知识，像是打开了新世界的大门，收获很多，继续加油！
老师讲的特别好，简单易理解
很好的课程体验
从中学到了很多知识，总而言之课程开得挺好的。
真不错，体质素质提高，有利于健康。
内容很丰富 学到了很多
这位老师讲的真的好，深入浅出，期末不愿意自己看书复习，就想找一个好的视频来复习，这位老师的讲解真的不繁琐，重点一击即中，真的超级超级好！学习数电就选他！
太棒了！！
对我很有帮助
真的非常好
我感觉比较良好
好，真的好
学着很不错
我觉得很不错
老师讲得很好
还不错 内容很丰富 学习东西很多
课程内容丰富，讲述清晰
老师讲解的很好
梅老师讲解的很细致
讲得形象生动，非常有吸引力
这是我的课堂老师，羡慕不？
条理清晰，体系清楚，制作精美。真的值得反复学习。
了解了自己很多不懂的知识
老师上课真好听
感受到了当今世界的发展与变化
课程非常好
感觉受益匪浅
很不错，有趣，有一定的收获
太棒了！！！！！！
贾老师讲的超级棒
更加了解到创业的艰难
课程内容丰富
老师讲的特别精彩，举例非常接地气，谢谢老师，助我成长！
增加了知识面
学到了很多有用的东西
很好，非常棒
好喜欢老师的课
内容丰富，授课精准！
真的   挺好用的
学到了很多有用的东西，打卡
学到了很多知识
受益良多，学习到了很多新知识
通过这门课我学习到了更多关于花草的知识，陶冶了情操，受益匪浅。
不错不错不错
学海无涯，书山有路，老师的口头表达方式和方法值得学习。
了解到很多
电子技术实验采用线上线下结合形式，便于预习复习，更好的掌握实验内容。
课程很有意义
很好 非常好
该课程生动有趣，让我了解了许多传统文化！！
学到了很多
非常非常好
老师讲的挺好的，希望多分享一些摄影技术
老师讲的很好，课程质量高
课程很好，受益匪浅
非常有用，受益匪浅。
我了解了各种服饰样式
课程内容组织紧凑，获取知识丰富。
内容组织好，授课方式有趣
非常好，非常有用
十分好的一门课程，很喜欢希望学校多多出
非常好，很棒哦
让我领略到京剧的魅力，并且认识了一些关于戏曲专业的常识
讲的非常好
学到很多知识与方法
老师讲的很棒  很细  也很暖心
超出预期了非常好这门课
吴老师讲课讲得很好，也很幽默
很好很好很好
不错，不错
太棒了，中南的教育如此优秀
在这个课程中，老师授课认真，细致，能充分利用时间，形象条理，对重点知识的讲解十分清晰易懂，使同学们对知识易与理解，老师讲课时的激情会感染我们
内容丰富，讲解细致。
实用、有效！受益匪浅
很不错的课程
收获挺多的
创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，在市场竞争激烈、产品生命周期短、技术突飞猛进的今天，不创新，就会灭亡。创新是企业生存的根本，是发展的动力，是成功的保障
感觉非常棒 超出预期
nan
           噢噢噢噢哦哦哦好
老师真的很好，课件很足，每个题解答都有过程讲解，很详细！
Professor Zhu give us so amazing speech about Business Ethics, first understanding Ethics, secondly defining business Ethics and it will be more wonderful in next courses！
这真的很好
很好，老师讲的很仔细
我觉得很好
nan
nice
数学建模这门课程对我用处非常大
详实有收获
通过慕课学习，我收获很多
老师讲得非常好
老师讲的很好，能够很好的理解
感觉十分不错
讲的非常好！
老师讲的好好???!(?????)??
课程生动，内容好
好法师打色
非常非常棒
挺不错的。。。
我从课程中学到了很多生态学相关的知识。
很有用的课程
我觉得还可以
真的很不错
课程录制的很好，讲解也很清晰
学到了很多中西方文化的差异
课堂生动有趣
学习内容丰富，教学优秀，浅显易懂。让学生对周恩来精神有了更深刻的理解。用周恩来精神立德树人，通过思想“破冰”、人才“破圈”、教学“破场”，推动周恩来精神铸魂育人进一步走深走远。学校设置了以“周恩来精神”办学育人专项规划,重点打造特色育人课程矩阵。“ 深入挖掘专业课程中的德育元素，进一步彰显用周恩来精神立德树人的特色和成效。
我认为课程很完整的讲述了美国的社会与文化，在学习的同时也拓展了阅读，每个章节后面都会有一些讨论或者单词，很具有实用性
提高了我的创新创业意识
实用性很强 值得学习
很值得学习
很好  很满意
老师讲解深入浅出，很容易理解！
很好非常好
课程很棒，老师讲课浅显易懂也很细致，通过学习坭兴陶的制作，我收获良多！
受益匪浅，值得推荐
连老师讲的很细致，很有收获！
不知道为什莫折磨好
本课程坚持用周恩来精神立德树人，坚持核心价值引领，从周恩来崇高精神、高尚品德、伟大风范中凝练选取“志存高远、勤学善思、勇于担当、文明有礼、博雅多才”和“为人民谋幸福，为民族谋复兴，为人类谋解放”作为立德树人的基本素养目标和先进素养目标，并将基本素养目标和先进素养目标培养融入立德树人全过程。
wonderful
不错不错！！
棒，学到很多，老师讲解很细致
666厉害了
学到了很多新知识
  可以可以可以
特别nice，上课学了老师的课程，课后还能接着复习，学的很全面
很好，学校老师都很专业
学习效果非常好
英语很不错
感觉学到了许多关于计算机的知识
very good!
课程很棒，详细的介绍了江苏各地的风俗、人情和历史。
讲解很详细
老师的知识很扎实，讲的很细，对同学们很有耐心，提出的问题不论大小都会一一细心讲解
好用，好好好
神话故事与中国文化课程是一门精心设计，用心打造的课程，我们可以在这里听不亚于网络小说的神话故事，还可以和老师一起领略中华五千文化的浩瀚。
我好开心啊
很好啊啊啊啊啊
特别特别好
老师讲课时深入浅出，非常棒！
学到了很多
老师讲的很仔细
非常好，优秀
这门课程特别实用，生活中可以经常用到
很棒 老师讲的很详细
老师讲课非常有代入感，总能代领我们走入课堂，课件练习的选材难易程度非常适合我们。
通过对该网课的学习，了解了更多关于信息检索方面的知识，在以后的学习中也会有广泛应用
我是中南大学的同学，研究生，看了很有收获，感谢，要是课程再提供相关软件资源就好了，非常棒，真心感谢！
收获很多，学习到了许多知识
老师讲的特别棒，受益匪浅，收获很大
喜欢沈老师
我感觉挺好的
老师讲课重点突出，授课条理清晰，认真负责，严谨，耐心，资料丰富，涉及资料十分广泛。课堂气氛很好，总是能把授课资料和社会实际结合起来,授课资料通俗易懂。
很好，非常好
我认为教师的课堂教学目标比较明确，能从知识，情感、价值观三个方面整体考虑目标的设计与实现，符合教材单元要求。教学详略得当，突出重点，语言精练。在教学中能够较充分激发学生学习兴趣，自主参与，合作探究，体验学习得到了一定体现。学生学习方式、方法的改变提高了学生主动参与学习的积极性。
教学形式多样
非常适合自己，非常好！
内容充实，知识丰富，收获很多。
课程内容丰富，形式也很多样。我觉得有几个比较好的点，一是有同学/老师进行动作示范，还富有规范动作的图片视频；二是有一些泳坛名将的资料介绍，例如宁泽涛刘湘等等，我觉得这也是一个非常的向同学们介绍我们国家游泳队的方式，让更多人看到我们国家游泳队员们在不断进步。
非常好的课程，爱来自软件2205
方便学习，省时省力
老师讲的很好。
理论与实际结合，非常棒！！！
让我感受到古代文学魅力，和古人高尚的节操
nan
通过老师的讲解，我对中国现代文学有了进一步的认识。新文化运动是中国进入了新的文学思潮，改变了人们的一些封建观念，为改革开放奠定了基础。中国现当代文学是在外国文学的影响下发展起来的，特别是西方的文艺思潮对我国现当代文学的影响很大，也很复杂。老师用详细的讲解，结合PPT，详略得当的介绍了中国现代文学，重点的地方用红色标红，让我们更加清晰的了解视频的重点。此外添加了视频脚本，方便我们查阅。老师的中国现代文学课上的很好。
nan
nan
zzzzzz 
蛮好的，同学都在用
非常好，是一门好课程
很棒一门课
老师讲的太棒了夸爆他真的受益匪浅
教学内容很充实，线上线下教学更加灵活。老师讲的很好，重难点都可以把握，线上课程很灵活，但更喜欢现在更细致
第一，教学目标明确，完成任务好第二，教学内容充实，正确，抓住重难点和关键第三，教学方法适当，教师善启善导第四，上课组织的好，具有教学机智第五，语言表达清晰，具有感染力第六，师生积极性高，配合默契
nan
让我掌握正常人体的微细结构及其相关功能，人类胚胎的发生发育及其机制。让我的自主学习能力的已提升。让我知道解析人体的结构之美，辩证地理解美源于自然、源于和谐、源于健康;揭示生命的起源之谜，唯物地理解生命来之不易，珍惜生命，学会感恩。
谢谢老师！
学到了很多专业的知识
很好，体验感很强
好。。。。
非常好的课程，学到了很多东西
老师上课容易通俗易懂
老师讲的好
感觉还不错
超级棒！很有收获！
学到了很多
还不错，让我增强了政治素养
感受音乐魅力，陶冶美的情操
开阔了我的视野
课程很棒！
房老师的课既有物理学史，又有学科前沿，在感受物理学之美之余，更加赞叹房老师学时渊博，娓娓道来之间透着学问大家的儒雅，在学习强国中听了两遍，太好了，作为大学物理一线教师，期待房老师的更新和新作。
课程生动有趣，可以教授学生创新理论和培养学生创新思维能力，为学生将来的创业与工作奠定基础。
nan
课程非常好，知识提高不少，继续学习
内容严谨，有逻辑性，讲的很好
老师讲的很认真，很好哦！
课程非常棒
非常好，特别版
视频好短，不够看
不错不错不错
对自己的学习帮助很大
我觉得很不错
超级超级强烈推荐的课程！逻辑清晰、架构完整的课程内容，配以言简意赅、直切要点的老师讲授，能在我们初入财会世界一头雾水之时，帮助我们迅速直观了解学习到会计学初级理论，在脑海中搭建起会计世界的框架，有助于后续深入研究和学习。同时老师英文的讲述也不会对英语水平有较高的要求，吐字清晰，发音标准，帮助我们更快熟稔GAAP和IFRS的会计专业基础。总而言之，西南财经大学这门课程真不愧为一个学习会计学原理行之有效的工具，希望有更多人能发现这个宝藏课程。
好，谢谢老师 很棒
大二第二学期学了这门课，跟着贺老师一起学习，了解学习的本质，方法，重新理了一遍十多年来有关学习的问题，最终收获不少。
非常喜欢呀
课程内容很充实  总结的都是干货
太棒啦，很喜欢
历史介绍很好，诗史结合
老师讲的很到位
经络养生与文化很棒！
课程内容详实而又容易理解，课程针对研究生的学术研究来重点教学，老师详细地教给我们很多使用的英语读写技巧，令我受益匪浅
学到了很多古画的知识
这门课让我了解了许多农业经济、政策的知识，受益匪浅
太棒了666
老师的讲解生动形象
老师讲的非常棒！！！！！！！！！！！！！！！！
不错啊哈 
非常好，很好
挺好的我觉得
讲的挺好的
nan
对课本的解释独到深入的讲解，获得很好的学习效果，通过结合多种学习手段，让我对知识的掌握更深刻，学习内容重点突出。
学习到了很多学校里接触不到在知识，受益匪浅。
老师讲的超级好
讲课很棒，课件和思考题都很有意思
讲解生动有趣，挺好！
保护自己的嗓子特别重要！
授课简洁明了
受益匪浅，得到了很大的提高
李建英老师永远滴神！！
老师，有课后计算题讲解吗
老师讲的非常好
女神老师，记忆深刻！
虽然我觉得外文是无法表达中文之美，但听听无妨
老师讲的很细，能学到很多知识
感谢阮老师！
这个让我更好的理解了 小说的内涵
很好太棒了
查先生走了
对我十分有益
为我们提供了很多音乐资源，老师上课讲解得生动仔细，很适合基础较薄弱的学生，很棒
老师讲得很好，听了受益匪浅！
很棒的课程
老师讲的很好，很受益
真的很好受益匪浅
很有用，和传统教学很不同
日语N2通关技巧这门课程对学生做阅读理解还是有很大帮助的，里面讲的一些阅读技巧能够帮助我们快速有效地做阅读理解，并且其中讲的一些固定用法句型巩固了我们的语法知识，只要好好做笔记认真复习还是能有很大收获的，然后老师讲的也比较系统，可以反复观看。
挺好的，很全面
很大启发，很不错
听过谢占采老师的课，非常喜欢。希望该课程越办越好，越来越来出色
非常好 学习被动变主动  但是讨论的分值我不喜欢 很难为人 很多讨论也并没有起到什么作用和价值
不错不错不错
谢谢老师 我受益匪浅
很好，很有帮助，能学到很多东西
老师讲课非常好
超出预期，老师很好
收获很多，实用性强
材料力学真简单
学到了很多，很棒
很多听不懂。可是有兴趣。坚持下去。
慕课这种公开授课形式非常好，可以满足不同人的不同学习需要。尤其对于成年人来说，完全可以利用零星时间进行学习，增长知识，提高能力。
很好是一种高效公开的学习方式
好，不错，挺好的
看完了老师的讲课， 受益匪浅， 对整个的IE 有一个深入的全面的认识了，非常有利于以后的工作，谢谢老师。
内容条理，知识结构清晰，老师辛苦了。
很好非常好
课程简单明了，举例经典
制作精良、内容丰富
老师讲的非常好
讨论部分难免会有相同部分，希望可以做到更好！支持广西大学课程越做越好。
项目的每一个环节都需要学生的通力协作与配合。项目确定初期，我们先分头查阅资料，再进行集体交流讨论，在较短的时问内获取了大量信息，了解了再制造相关方面的知识，制订了项目的实施方案，项目申报书，顺利通过了申报评审环节。要投入大量的时问与精力，这不是一个人单枪匹马就可以做到的，需要大家相互配合。每个人都要努力贡献自己的力量，尽可能多承担一些工作。很锻炼的一节课
老师讲的非常好
好棒的课 受益匪浅 学到了
nan
讲的真好，受益匪浅
nan
既有趣又非哗众取宠，既精炼又非一带而过，既严谨又非死气沉沉。
高效利用碎片化时间，学习自由化
很好的啦啦啦
感谢分享知识
感觉学习氛围很好
非常好通俗易懂
讲解细致，把上机演示的部分录屏了很不错
很棒啊啊啊
     好好好好好
学到了很多
这课也太棒了
可以很棒。满意
nan
丰富了数据分析的基础知识，获得了技术分析的清晰思路
非常好的学科
对于没有会计基础同学，讲的非常清楚。
内容丰富，易于了解。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝
知识丰富，收获颇丰
每个老师都特别特别好！不说假话的！很负责任上课的方式也很好！很喜欢这个教研室的老师
课程内容系统丰富，教师授课形式活泼生动，教学效果好！
很棒，只有认识自己，才能真的用好自己。
老师讲课很清楚，课很好
的确是超出预期了
非常的不错
学到了很多  很实用
厉害厉害厉害
课程很用心，受益匪浅！
太好了，太棒了
我觉得很好
老师上课生动，氛围活跃，内容讲得详细易懂
老师讲解很具体，很清楚，受益匪浅
很好 学到了很多
我感觉很棒。
好。。。。。。
我爱学习啊啊啊
老师讲的清晰明了
视频讲解很明确，疫情期间不能上实训课，这就是解救啊。
言简意赅 发人深省
very good
非常好很好呢
课程很精彩
老师讲的很赞，受益匪浅
很好很有意思
讲课目标清晰 我听的很明白 谢谢
授课方式便捷高效，老师授课内容清晰
授课内容非常全面，整体教学把握的非常细致，平时的教学讨论也非常热烈
深受启发，受益匪浅
让我受益匪浅
课程清晰 易懂
本课程相当好
nan
课程内容详细易懂
老师讲的很仔细，很全面，包含了机械制造的各种知识
知识点的讲解独特而深入，通俗易懂，思想新颖，知识体系完整，使学习者对知识有更深刻的掌握，能激发学习者的思考和学习兴趣。
学习到了很多
生动、形象、祥实且易于理解。好课程
老师很棒，视频生动有趣，激发了我的学习兴趣，并强化了记忆。
 I learned detaile skills of reading and writing papers.First , through three simple papers.Such papers briefly introduces the English paper.Then we learned the composition of paper.Finally, few teachers discuss conference every p...
卢老师上课非常认真，希望各位都有幸上卢老师的课
超出预期了
不错不错不错
非常好，就是李老师讲的课程比较少！
与线下课堂互动结合，学习效率高
超级棒。。
学到里很多东西
对我们学生非常有好处
浅显易懂，受益匪浅！
很有用的学习小技巧
这个课程真的棒
没什么好说的 这老师讲的太好了
课程很好！
真的很不错
让人学到了 很多 
受益匪浅，继续学习
学到了很多知识，从课程中得到了思想的提升。
这门课教会了我很多关于搜集资料整理文献的技巧，对我的学习有很大帮助
very good
受益匪浅啊
慕课便捷高效
nan
测试应取最高分
讲的也忒好了呀，真的让人学到废寝忘食。流连忘返。老师也讲得通熟易懂，而且温文尔雅。值得一听，保证让你记忆深刻。
课程很详细，也有配套的练习巩固学习，不懂的地方还可以反复观看学习！
通过学习《教师职业道德》，使我再一次感受到了教师职业道德的重要性。老师讲解通俗易懂，并适时播放视频帮助我们理解，使枯燥的课堂变得生动有趣。
课程有趣 学到很多
很容易学懂，三位老师也讲的很到位。
  通过老师对宇宙探索与发现的深入浅出的讲解，我对宇宙的认识更加清晰了。无论是课程环节的设计，还是每周教学任务的发布，老师都做到了严谨细心、认真负责。给我们提供了良好的学习环境，达到了很好的教学效果。同时老师还能结合多种教学资源，开拓了我们的视野，使我们对知识的掌握更深刻。  最后我想说尽管这世界对老师们的要求越来越苛刻，可我只希望我的老师依然保持初心，身体健健康康，工作顺顺利利，每天多点开心的事~  强者自救而圣者渡人。好老师如是！感谢老师一学期的教...
学习到了很多没有接触过的知识
很好，学到了很多
老师讲的生动有趣
方便又实用
我觉得老师讲得风趣幽默，很棒。
加油必胜！
nan
课程内容详实丰富，受益很多！
好，很好，非常好，浅显易懂的让我们懂得了中医健康的观念。
讲解很细致，老师很优秀
作为在职专业技术人员，听慕课可以说是温故而知新。老师讲得非常好，点赞
喜欢老师的课
专业不对口，工商管理还需要学民航概论。
好棒，温故而知新！
老师讲解细致入微，深入浅出，很棒！
学习了很多新的知识，感觉非常有用，相见恨晚
期待，开课时间
掌握了很多知识
好好好我爱
感到受益匪浅
老师们讲的都很清楚，学到了很多东西
懂了更多的
很好非常好
特别喜欢赵洱岽老师讲的课
nan
还不错，受益匪浅，赶快发证书班
挺好的，虽然我创不了业
很好，老师气质真棒
老师讲的案例很吸引人，进一步了解其他企业的商业模式，让我收获颇多，也对创业有更大的兴趣。
呜呜呜呜dUShfush'
非常好，学习了高电压技术
老师，啥时候还开课呀？
很棒，老师用简单易懂的方式介绍了摄影的基础知识，并对后续深入学习指明了方向。
感觉受益匪浅~
好啊啊啊啊啊啊
课程很棒哦
心中有信仰，奋斗有力量。党的十九大将习近平新时代中国特色社会主义思想写入党章，确立为党必须长期坚持的指导思想，为新时代伟大实践提供了行动指南。各地学而信、学而思、学而行，深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，武装头脑、指导实践、推动工作，以新气象新作为夺取新时代中国特色社会主义新胜利。
很好的课程，很可以
很棒，不仅有详细解说，还有PPT辅助，供同学们日后查找复习
课程设计很好，从中学到了很多东西
感觉挺不错
非常好。老师讲的很有条理，学到很多
我和中医中医离我最近的时候是感冒冲剂。中医对我很陌生，所有的刻板印象都来自于影视作品。听课的时候我在想，这些东西在古代是不是都是不外传的。学习中我一次次的感慨太伟大了，老祖宗多少代的积累传承，才能有今天这么详尽的基础理论，多少老师教授的总结凝练才能组成现在这门课程。
好好哦啊哈哦啊
老师讲述的非常清晰、明了。
真的很不错
不错不错。。
nan
我觉得很好
妙啊   奥力给
《模拟电子技术》这门课是我们电科专业的一门重要的学科基础课 它的重要性不言而喻
课程详细，看了收获很大
从赵老师的课程中学到了很多人际沟通的知识
耳目一新，清晰明了。
课程讲的非常好
教学讲解非常详细！尤其配有文字解说的分解动作可以让学生练习的时候慢慢揣摩动作要领，动作难点更容易突破！
网课很好，内容有趣
课程内容全面，视频很受启发
很好，能够大幅度提高我们对健身的认识。
老师讲的很棒，内容很详细，可以有效预习和复习
学习课程非常好
老师讲课很好
让我感到很充实
很好很好很好
很好  很实用
很详细，有帮助
该课程注重培养学生的独立性和自主性，以线上模式引导学生学习国际志愿者的相关被人，促进学生在教师指导下主动地、富有个性的学习。
非常好哦哦
很好，希望对我有帮助
课程很好哈哈哈
好呵呵呵呵好
课程能容很丰富，让我学到了很多
在此课程让我学习到了什么是创新，如何创新等等。
歪瑞古德！戴老师的课效果超好，爱了爱了。
课程真的很用心，学到了很多知识
徐老师讲的很仔细
好，真好，太好了
同学，怎么看教学视频啊
非常棒的一门课程，老师很有趣，讲课也非常的好，很有启发性。
真的受益匪浅
唐诗与中州文化真的不错！
适合我的学习啊方向
这门课程是真心不错，能与老师们一起沟通交流是非常不错的体会！
nicenice
感觉收获很大，教会了我如何提高自身身体素质和身体健康。明白了循序渐进的道理，
给老师五星冲冲冲!!!～(￣▽￣～)~
老师讲得很好，从这门课程中学到了很多
对我们小教专业的学生来说，很有用。
tiebiehao
我觉得挺好的。
这种学习面向未来，面向合理，让广大学生可以轻松而愉悦地学习。
本课程非常棒
nan
老师讲得通俗易懂
非常喜欢，受益匪浅
课程补足了物流相关基础，很受启发发展
课程讲解得很详细
老师讲的通俗易懂，还很具有趣味性，学习起来很快乐
我从中学习到了很多
老师说的很好
nan
nan
丰富了我关于体育的知识，提高了我的体育意识
老师讲的非常好，喜欢这个老师*?((???))?*
特别喜欢李老师，他特别特别有耐心，有幸在电路实验课上遇到他
好喜欢，讲的好好
很好ok没问题
很有用的课程，学到了很多东西~老师辛苦了
老师讲得很棒，学到了很多！
好啊好好好啊好
老师讲的很易懂，让不懂哲学的人也能理解
老师们讲得很生动哇
很喜欢，会坚持下去
goodgood
开拓思维，拓宽视野
不亏是燕大王牌课程讲得好
刚毕业发现这个“宝藏”，希望老师 不要关闭课程大家进步学习。
讲解很清晰
听着徐老师娓娓道来，不知不觉会沉浸到音乐中，用心去聆听。各方面收获极大，感谢老师的付出！
课程组织形式很好，评价方法也能接受
学到了更多,老师很棒！
非常棒的课程，老师讲的很细致，内容也丰富有趣，收获颇丰
学习到了很多知识
讲得很明白啦，知识都是一点一点积累起来的，认真听下去～
好的不得了
还不错，挺有收获
简直妙不可言
学到很多知识！
nan
nan
好很好非常好
学习到了好多新知识，同时在计算思维方面也有提高
学计算机的 忽然看到就点进来了，看了看  一脸懵逼
收获良多，推荐学习
让自己对体育教学工作有了进一步的认识。
很好很好很棒
好，非常好。
很快乐，很方便
Okkkkk
很好，非常棒
很喜欢这门课也非常受用 
特别好，喜欢老师们的讲课方式
nan
很好，收获很大
感受挺好的
老师讲的很认真
老师讲的真好，讲的知识都是和中国传统文化相关，有利于弘扬中国传统文化，让世界爱上中国
很不错，教授们讲解的深入浅出，详尽透彻，使得我对于中国近现代的发展有了更系统的了解
课程制作详细，简单易懂。
感觉还不错
老师讲解得很细致，在统计学的基础上还引导了其他学科的内容，很具有贯通性。
好着呢好着呢
学习交流很好
很有用的课程，学到了很多东西
可不可以提供一下课件啊，
很有意思，喜欢古风的同学应该会更喜欢。
可以学习到许多实用性的知识
学到了有关金融的一些概念以及用途
蛮好的呀啊
感受很深，非常有益
很好的课程
讲的很清晰到位
哇！超出预期了
非常好的课程，具有很高的适应性！
内容丰富，讲课方式新颖
老师讲得太棒了！！！
很棒！！！
课程非常棒
尚且不错吧
课程很棒，老师讲的很清楚
老师的教学很棒完全满足对课程的需求
非常不错
实用性特别强,课堂上没懂的还可以继续学习
henhao
课程很好！！！！
老师讲的超级棒
引例生动形象，不会使人觉得枯燥。
可以学到很多知识，打开自己的认知，开阔了视野
课程紧凑很细致
老师很用心 课程设置很好
自然辩证法概论
nan
收获特别大
很好！！！！！
确实做得很用心，学习很愉快
老师的课程很好，让我学到了许多对我帮助很大的知识和技能。
十分有用的
我感觉非常好
知识比较系统，大有收获！
老师讲解非常仔细，学到了很多知识
课程内容十分充实
可以将创新思维运用到生活中
对于我即将走上教师岗位有很大的帮助
通过这次学习，我受益匪浅
老师讲得很好
挺好的，，
老师讲的很好！
课程内容有趣，学习方式很新颖很轻松
好啊，牛啊牛啊
挺好，就是人多的时候会崩
非常的好。
In this platform, I have learned many skills of academic English that is very useful for us to publish paper of our own domin.such as, the formation of words, the structure of setence and so on.
学到了更多英语翻译的技巧，老师口语很棒
一个个故事娓娓道来，比枯燥无味的古文有意思多了。
真的特别好的一门课程！！！
nan
老师的讲课很专业，我这个初学者很受用,赞赞赞！
有感触，有想法
课程内容丰富，值得学习
涨知识了，非常棒
让我感觉离周恩来总理更进一步了，也感受到他的那些故事背后的历史背景，让我更加佩服他，明白了学校如此重视周恩来班创建的原因。
非常棒的一门课程
哇！超出预期了
很好的课程，非常受益，擞音便捷、快速、高效地解决了我在唱歌中的困难和困感。谢谢德艺双馨的周教授。
很有成效！！！
老师讲的很好
老师讲课很好
内容丰富，主讲清晰
对我复习很有帮助
老师讲的非常清楚
nan
感觉老师讲的非常好，通俗易懂，涨姿势啦
这门课的内容，对我的帮助很大，时代在不断的发展，如今各种各样的学习工具出现，我们只有不断地学习丰富自己才能紧随时代的脚步，《移动学习理论、技术与实践》可以让我们学习到更多有关移动学习的知识，而且通过这次线上学习让我也认识到了很多优秀的老师及同学，很高兴也很期待接下来课程的学习。
很好特别好
老师对待教学认真负责，语言生动，条理清晰，举例充分恰当，对待学生严格要求，能够鼓励学生踊跃发言，使课堂气氛比较积极热烈。课堂内容充实，简单明了，使学生能够轻轻松松掌握知识。
很好，我学的特别开心，作为祖国的未来希望，我觉得我要好好学习
很好，非常好
我觉得知识把我的脑子撑炸了
非常喜欢这门课，老师讲课也很好，就当正常教室上课的感觉，给力~
很有收获，感谢
老师们都很认真，超级棒的
感觉很不错
在这门课中，同学们体会到了学习的乐趣，在解决问题的过程中更懂得了科学探索的艰辛。
看完视频重新认识到了眼科这门专业！
不错，有用处
我超喜欢这个老师，讲解有趣又详细
讲得非常好
非常好的课程，里面老师都讲的很细致，各有特色，徐颖老师和李玉曼老师讲的很细致入微，李宏伟老师讲的较为宏观生动一些，确实学习这个网课后对证券行业有很大的帮助。
是一个很好的课程！
对敦煌文化的认识和了解更加深刻。
很好非常好
周老师运用大量的现实素材，让我们更加深刻地理解政治经济学
很好受益良多
学习效果特别好！
好期待开课呀！
通过学习，我学会了如何一步一步对自己的PPT进行美化和完善。
谢谢老师。。。
收获多多！
一直没有机会能走入复旦的课堂学习理论知识，现在通过MOOK让我真正系统的学习论文撰写，收获很大，让我人生开始有了一种追求。
还没进入状态
刘老师详细讲解了耳、鼻、喉涉及的几乎所有病症的具体症状、病因、防治，堪称一部简明版的耳鼻喉科治疗手册。整个讲解过程既抽丝剥茧，层层深入，又深入浅出，简明易懂。既适合医学院的老师学生以及医疗行业人士学习，也非常适合完全没有医学基础的普通群众包括患者学习。 很符合“健康中国”的国家号召。感谢刘老师录制了这样一部课程，进行医学普及，藏医于民，让人人都成长为自己健康的第一责任人。希望可以看到刘老师更多的课程，继续学习。
老师讲的非常好
非常好非常好
很不错，找到了很多灵感
很棒，很有意思，henyouyong
体验挺好的
nan
很好的学习软件
讨论问题的氛围好
很棒，学到了很多东西
老师讲的特别好，课程设计合理，学到了好多新东西
好很好非常好越来越好
学到了很多有关陶艺的知识，是一种精神上的盛宴。课讲得通俗易懂，但是也很生动。
很好很不错
比我接触到的所有老师讲的都好，非常好
太棒了，可以学到好多东西
很贴近我们大学生应该考虑的问题
质量是生活十分重要的一环，所以质量管理体系也十分重要！
内容充实，形式多样！
nan
知识很详细，内容丰富，逻辑性高。
知识内容很全面系统
了解了很多知识
教学内容丰富
讲的很细致
老师讲课通俗易懂，课件做的非常好。
菌物是一个我们平时不注意的类群，经过老师的课程，让我看到了菌物丰富多彩的世界。
非常详细，对于广大爱好者来说非常适合。
老师讲解认真仔细
很有意义的一门课
老师很棒！
非常满意。老师非常负责，教学质量很好
受益匪浅啦
老师讲的很细致
很好很不错
教程挺好的
本门课程是非常好的一门课程，让我能够充分地对数据进行整理分析，然后发现其中的规律。
对自学很有帮助
思路清晰，语言明白。
自我感觉很满意
可以可以可以
很好的一门课程
非常好，学到了很多
有条有理，收获颇丰
nan
很好，收获很大
老师讲解透彻易懂，能学到很多有用知识，强烈推荐！
很好的课程
从课程内容到教学方式都非常新颖高效！教学素材细致全面、清晰易懂，线上线下翻转课堂灵活机动、别开生面。棒！很难不爱李老师?！
老师非常好
疫情期间这么好的课程是雪中送炭，十分感谢！
可以及时巩固课堂上不懂的知识
感觉课程视频很饱满，学习到很多
老师讲的特别好，对环境监测有了系统的认识
非常感谢，收获良多，感谢老师，感谢mooc。收获成长，结识更多良师益友。
老师讲的内容有条理，通俗易懂，非常赞！！！
有生之年～～～
完美完美完美
虽然通过英语学习汉文化，但是总的来说还是获益匪浅
nice..。
我觉得这个课程让我对微生物有了更好的认识，让我受益颇多，里面的习题和视频教学相辅相成，有了更好的学习的效率。
nan
感受到了中西方文化的碰撞
老师讲的很好，紧贴税制改革现状
能够更加了解周恩来总理以及周恩来精神，更加能够提高自身素质
感觉良好，学习时间自由，老师讲课节奏也比较好
hao hao  hao 
nan
不错不错味道好极了
知识点充分，习题及时检验学习效果，习题与知识点充分结合非常的好
很好，乐在其中！
老师讲的很棒
听懂了老师讲的
挺好的，课程安排合理，内容详实，很有学习的必要
我受益匪浅
nan
了解了西方发展历史
非常好啊！
tingbucuode 
我感觉非常好
这个课很好
二十四节气
挺好的，学到好多
课程非常好，让我们能注意到很多实验室安全问题
老师讲得很精彩！
挺好的科目希望尽快更新
这真挺好的
课程很好啊
学到了很多
能够学会很多东西，受益匪浅。
老师讲的特别全面，使我对生态毒理学有了更深入的了解！感恩~
课程内容非常丰富，很有收获！
11mnkl/hnuiiuhnuion、
老师精心设计，内容全面广泛。
nan
让我很好掌握了新冠肺炎的防护措施。
这几位老师讲解都非常好
受益匪浅，学到了很多。
课程很好！
nan
原书作者全程授课，效果确实不一样
非常有趣，很有用
特别棒！！
老师讲的跟细致，声音很温柔，举的事例也比较多，很好的带我引入所学的知识
这种学习方式，让我们可以更加自由合理的安排学习时间，更能激发我们学习英语的兴趣，而且在加上课上的讲解，让我更加深刻地学习了学术英语写作的重点，在论文写作方面也更加严谨规范。
教学质量高
本课程主要讲解了肝胆胰外科的一些常见疾病，重点突出，通过这次学习让我受益匪浅
这种课希望多些，既修身养性，也美化环境，真好。
课程很好，教的也是十分的全面。很生动，有趣！
很好！！！！！！！！
好滴很，对我学习很有帮助，辛苦老师们了，谢谢老师
很好很受启发
增强了我的身体素质，学到了更专业的体育知识
在这春风化雨的课堂上，我的思想得到了很好的提升
老师们都讲得很好。
老师 我是最近加入的 怎么这么快就关闭了 能开放课程吗 老师讲的很好啊 希望能开放
非常好，简明扼要
nan
TINGHAODEKECHENG
谢谢老师详细讲解的课程，我学到了很多知识
老师好漂亮，教的也好好
全面学习了创新创业
nan
专业，深入，体系完善
挺好的非常好
受益匪浅，掌握了更好更高效的学习方法
很好，老师负责，内容有趣
收获满满，很棒
nan
胡老师的讲课简单易懂，并且很有深度，让我对电力电子技术这门课程理解很多，是非常好的一门课程
还行吧 学会了一点东西
使我对自己的教育观进行了前提反思，打破了思维的桎梏，受益匪浅！
重新认识了纺织产业，也更全面的了解了创业知识
学习的内容非常有用
好，很好，特别好
好！！！！！
好的很啊这个
特别好，受益匪浅
阿汤是我们上课的老师，结合课堂和mooc网课的形式，让我们可以更好地理解广告学，学习广告学
本来是想给个五星的，但是看他 说 超出预期了 所以 还是给个四星吗。老师好当然是不超出预期的啊！还是五星吧 
让我对声乐友谊全新系统正确的了解
来支持一下顶！
对于今后的教师进行教学具有重要的方向性指导意义，能帮助教师树立正确的依法执教观念。
课程质量优异
不错，很有用
好学到了很多
真的非常不错
感谢老师，很喜欢你的课程。
收益颇深，珍惜这次学习机会
挺好的。。。
超级棒，超级喜欢
妙妙 老师讲的很好
还不错！！
不爱英语的我，学了这门课程开始渐渐喜欢上了英语，英语很有趣的
挺好，老师讲得不错
老师讲的结构清晰，重点突出，授课方式很适合学生学习，推荐同学们进入学习！
课程生动有意思，挺喜欢听老师讲这门课，让我学到了很多
感觉收获了很多，棒棒哒！
感觉还挺好的
学习效果很好
对心理学有了更深的认识
巩固了课堂
课程内容详实且实用
内容全面 老师讲解详细 值得我们学习
生动形象有趣
老师的讲解非常专业，而且非音乐专业的也可以听懂
收获了知识！
课程整的特别好
通俗易懂，知识点明确
内容很多，很丰富，精彩
慕课上的视频很棒！作为一名美术生，能学习到这门选修课特别开心，感觉拓宽了自己的认知。
收获很多，受益匪浅
老师非常对同学非常负责，收获满满，每节课都能学到新东西，十连赞
课程很实用，决定要认真学习
非常喜欢老师的课
收获颇丰非常好
讲得很好，有粗有细
学到了很多有趣的知识
老师讲的很好很优秀
课程教学严谨，收获了很多
课程内容爱了
从这门课程中能学到许多有关新型冠状病毒肺炎的知识，深入浅出，我受益匪浅。
nan
逻辑思维紧密，给我生活学习提供帮助受益匪浅
真的受益匪浅
教学内容浅显易懂，激发学生学习欲望，需要自身进一步学习
老师讲的很生动，受益匪浅！
HAOHAOHAOAH
很好的课程
期待开课！
很好很不错
不错真的棒
收获颇丰。。。
nan
用的哪本教材呀
非常好，这门课很涨知识！
满好的 内容满多的 慕课新手来着，从这节课认识到我选课选太多了~~来不及学啊 ~o(╥﹏╥)o错过了作业~~
老师很仔细，内容也很棒。
课讲得不错
受益匪浅，感受很深。
学到很多知识
老师的讲课通俗易懂，对数学平添了些许兴趣
作为非会计学员，通过课程王老师细致的讲解，对会计学有了深入了解，找回课堂的感觉，感谢老师们的付出，希望课程结束后暂时不要关闭，好多内容还没学完呢!
课程精彩，讲的很仔细。
内容详实，老师的教学方法很好，讲得清楚明白，很值得推荐的一门课
       课程首先介绍了资源环境的概念和特征，在此基础上引入环境经济学，并详细讲解了环境经济学的几个重要的理论，如公共物品理论、外部性理论等，最后以可持续发展和可持续资源利用完结此课程。老师们以视频的形式讲述课程，使得我们听起来更加的清晰明了。       通过此课程的学习，我得以对自然资源与环境经济学有一个深入的了解。尤其是在环境经济学的理论和方法方面，以前对其认知停留在表面，通过深入的学习，我能够利用学到的资源环境经济学手段和方法去分析生活中实际...
非常好。。
好不错获益匪浅
初步的了解了什么是美 希望通过今后的学习可以进一步的学会发现美
老师讲的非常棒，很认真
通过学习。了解了教师职业道德的意义，以后会严格要求自己。
内容充实，与历史政治都相关，老师讲课生动形象
zsbdzsbd
大学美学从课程上来说，是一门很新颖的课程，不论是形式还是课程内容。上大学美学，能够丰富自己的课内外知识，能够提高自己的欣赏水平。
老师讲的很好！
课程讲解清晰明了
了解了很多汉字的历史和字体。
了解美学，懂得欣赏美
身边的同学大家都说很不错
收获非常大
非常好，让我对管理有了新的认识
qwrer
很好的学习
很好的，对创业有帮助
学到了很多东西，提升了信息检索意识，相当于有意识在工作，学习中学会借力！
公司编制的质量体系文件符合组织的实际情况，指定的质量方针于组织的宗旨相适应，质量目标能够分解到各职能部门和相关层次，生产和服务过程得到了有效控制，已初步具备自我完善的能力，产品完全满足顾客要求与法律法规的要求，产品质量稳定，为顾客服务及时，顾客满意率高。
非常好，学到了很多知识。
很不错~学习到了很多的知识！！！
非常的不错
很简洁明了生动有趣
nan
老师讲解的太好了 很有深度 开阔了眼界 谢谢老师
老师的课程安排由浅入深，层层渐进，让我明白了敦煌文学艺术的历史渊源、价值和重大影响，其在中华民族传统文化中占有重要地位，让人向往，希望有机会可以去到祖国的大西北一赏风光！
好！！！！！
 哇！超出预期了
好好好好好！
 完美啊直接
对于教学有很重要的指导价值
理解了语言的艺术，
挺好的哈哈哈哈
对提升我的眼界，英语口语技巧，和个人修养
老师讲课有趣，上课可以带领同学积极讨论
老师教很细，非常好的课程
感觉老师上课挺有趣的，希望继续这种方式给我们授课。授课的时候可以播放一些音乐视频，感觉会被吸引。
受益匪浅。
弘扬传统文化 彰显时代精神
老师讲解很到位
非常好的一门课
我在这门课收获颇丰，不仅加深了对于自我的认知，更知道新时代背景下的青年人的责任，也认识到社会主义核心价值观贯穿社会生活以及社会主义道德的广泛应用。不仅如此，这门课还增强了我的法律意识，我相信这门课对我的未来具有指导性作用。
太棒了！！！
值得学习很好
太无聊了了
还可以，讲的挺好
很棒，内容十分深刻我认为可以再多一些他国”吃“的文化，神话不好消化啊
很细致的讲解
教授内容通俗易懂，知识点分析到位，
授课方式很新颖
可以 可以自主学习哦
内容丰富收获颇丰
通过这门课程，了解并学习了来自世界各国的优秀影片。老师深入浅出，幽默风趣的讲解更是该课程的一大亮点所在。
老师讲的非常细致
老师讲课真的很不错！
非常有收获
讲解透彻，深受学生喜欢。
nan
大学生太难了
非常好，有效果
好红红火火
感觉非常好2
无·········
先看慕课后实践的教学方式感觉很高效，慕课中的理论部分能让初学者了解柔力球的起源、发展和一些规范，帮助初学者更好地学习、领会这项运动。演示部分详细说明了正确姿势，也示范出常见错误，帮助学生规避。超赞哒！
学到了很多，好的大学，没有围墙！
该课程授课思路清晰，老师和蔼可亲
吾洒洒水啦
老师讲的很细致，很有用哦
内容非常充实，涉及到的知识面比较广，就是课程重点不是特别突出，全部掌握起来内容有点多。但老师讲解的非常细致，赞赞赞~
讲得非常好。
生命安全教育使我认识到了生命的可贵，学习生命安全教育对每一个人都有益处。
nan
老师讲的非常有趣
好更好非常好
要尽早确立自己的人生目标。明白了国家大事以及社会上发生的事都是与我有关的，要关注时事。也要有自己的思考。
挺好的，老师内容丰富。
nan
课程很精彩
课程很好，很实用
学到很多知识，很开心
我感觉还不错
老师教的好好，感觉素描进步很大！
了详细准确解了我国国家政策与颁布原则，极大的提高了素养
讲的非常长透彻！
内容使用，受课方式多样
讲的很好学到了很多知识
老师上课简单易懂
老师们讲的很好
在这个特殊的学期，本以为体育课会变得很没有意思，但出乎意料得体育课竟成为我所有课程中最具娱乐性和体验感的课程。伴着美妙的音乐，第一节体育课就这样拉开了帷幕，本以为体育课在线上就是简简单单地看看有关体育课的视频就过去了，可没想到还有靠墙静蹲和平板支撑各5min的“魔鬼”作业。但每次线上体育课的作业都很有意思，老师的讲解也十分精彩，还邀请同学们在线互动评价其他同学的作业，这更活跃了课堂的气氛。我在本学期健康体适能这门课程中学会了很多有关热身活动的小技巧，在自己...
实在是太棒了
老师讲课很生动
讲解的很仔细，须到了很多
慕课非常好
笑中带泪，泪中带笑
内容紧扣新政策，而且老师讲得特别清晰，很有框架感
非常不错的课程
自我感觉不错
这个网络课程学习的软件非常好用，它消除了学校、教师与学生、时间上的差距。
非常好非常好
NICE.
课程内容很有意义，授课方式很方便，总体来说很好。
这门网上课程讲解的十分详细，也通俗易懂。很推荐
课程方式新颖
老师讲课真的特别好
非常好！棒棒的
学到了很多
老师教的很好。
nan
很不错。学习了很多关于运动方面的知识，让我了解了该如何科学的运动
教师通过对课本的独到深入的讲解，达到了很好的教学效果，能结合多种教学手段，使学生对知识的掌握更深刻。教学内容重点突出，教学目的十分明确，教师具有极高的专业技能。 授课方式新颖别致，激起同学们的兴趣，教师很注重互动，课堂学习氛围轻松愉快，真正达到了教学的目的要求。
非常不错的课程
随时随地学习
nan
讲的很详细
nice！
收获了许多
细致地讲解了中国特色社会主义新时代下青年的发展与理想信念，老师们都耐心温柔，很喜欢！
非常好，棒
武昌工学院出品必属精品
感觉很不错
很好呀。。
课程很棒，制作精良。
通过此次课程让我对唐宋诗词文化有了一个更深层次的了解。
很好非常好
我收获很多
非常不错哟
非常好好好好
nan
非常不错，老师讲得很细节，作业很在点上。
非常好真棒
很棒，这门课重点突出！
内容很丰富
李老师通俗易懂又幽默的讲授，让我喜欢上了Python，以后自己也会继续更加深入了解学习这个技能，感谢老师的讲授和带领。
nan
老师讲课很通透，每个章节都很细致，重点突出，授课条理清晰，认真负责，严谨耐心。
该课程很好  不错
好哈哈哈哈
教学内容充实有趣，重难点清晰：教学方式严谨适当，老师们循循善诱；同时，每周的教学目标清晰，学有所得。
授课方式新颖，知识点讲解到位！！！
    .。。。。，。，，
nan
这个课程老师讲的很好，知识面覆盖全面，我学习到了很多东西.
很有帮助 谢谢
挺好的啊啊啊
nan
教学效果特别好
zhenleia
非常nice
棒！好的不能再好了！
课件帮助很大老师非常细心
真心能学到基础通识知识
特别特别特别好
人生得到升华
感觉还不错
我觉得一般般，不给力
都挺好的呀
大学也要增强体质
很好，对我们有帮助
很不错，有很多的启发
真好，优秀·。
体系合理，内容丰富
很棒，只是不知道思考题回答在哪里比较合适
好11111111111
老师的授课生动形象，结合很多实例讲解，让人受益匪浅。
这是我上过的最好的公选课
有助于我的学习
讲解清晰，涵盖面广泛。
特别好的课程
学到了许多知识
很好的机器人课
关于这门课很好
我很喜欢这门课程
老师讲的很好
老师讲课清晰透彻，很详细
内容组织科学，叙述流畅，事例生动有趣。总之，受益匪浅，对教师职业提升具有很大的帮助。
身边处处皆学问
very interesting
好挺好的我觉得
印象深刻！
课程内容丰富，授课方式新颖，方便同学们自主回顾复习。
好棒，比较有意思
组织形式特别好，老师讲课有激情，认真！！！
老师讲的很棒，很喜欢，让我学到了很多不一样的东西
课非常不错
生动有趣，引人入胜
感觉真的很好
授课内容非常好
讲的非常好
这个课程非常好
开阔视野，继续学习。
是一门非常好的课程，让我了解到了金属腐蚀学的基本理论。
课程讲解的特别好，内容特别丰富，感谢老师的详细讲解
老师通过对课本独到深入的讲解，结合知识点讲解、案列分析、政策解读等多种教学方式，加强学生对知识的掌握，此外老师十分注重与学生的互动，讨论区交流，中期作业展示等教学方式使学生在领略知识魅力的同时又可以提升自己的技能。
时空、 利他、简化，简单的六个字，蕴含了无穷的智慧！牢记
对掌握知识有帮助
主要作业未完成教师也没提醒
hhhhhgggg
受益非浅啊
很棒很棒很棒
特别好，课程安排合理。
不错不错不错
我学习到了很多有用东西     五星
第一次参加这个课程，不过很期待，体验文学的魅力
拓宽了我的知识面
好好学习天天向上
课程讲解的很详细，让我意识到了我的一些错误的发音，而且让我知道了正确的改正的方法。很喜欢这个课。
老师上课就是牛嘎嘎有意思
还蛮有趣 的
超级超级好好
课程很好，讲的很详细
老师讲的很透彻，给人深入浅出的感觉，很适合求学心切的人。
我觉得非常有用
学习到了管理的技巧。
老师讲的很好，内容丰富多彩
课程丰富，形式很好
非常实用，受益匪浅！
感觉很好。
老师讲的非常好
虽然不是从最开始就跟着罗老师学习这门课，所以也没有参与到作业当中，但是觉得十分有用，如果有机会还是想从头到尾再和罗老师学习一遍，感受一下3h完全聚精会神做一样事情的感觉。
超棒的，，不同老师有不同的风格，尤其任正安老师和 谷李老师，特别喜欢
课堂内容充实，简单明了，使学生能够轻轻松松掌握知识。教学内容丰富有效，教学过程中尊重学生，有时还有些洋幽默，很受同学欢迎。老师教学认真，课堂效率高，授课内容详细，我们学生大部分都能跟着老师思路学习，气氛活跃，整节课学下来有收获、欣喜，使人对此门课程兴趣浓厚。
非常好哦 学到了很多
很不错，受益良多
非常好！十分实用～
非常好的优秀课程
海龙老师讲的非常好，很有收获
好好好好爱好好哦啊后
nan
很棒，学到了很多
学习使我快乐
很好，讲得十分清晰
好哈哈哈哈哈
nbnbnbnb
难道有点高，讲得比较快，很实用，没有一定基础，估计很难，不过非常好，谢谢老师
真的很棒欸
简单有效率
讲的非常好
太棒了    ////
收获颇多！
让我了解到更多体育知识
授课老师思路清晰，语言流畅，教学安排合理。利用慕课平台有效地推动了教学形式和互动方式的个性化。在课程学习中能让我们明白正确运用马克思主义基本原理处理生活实践中的问题的重要性。
学习到了很多知识
nan
好(?▽?)好
课程新颖生动
分析到位，课程有趣
讲课思路清晰，例句分析到位！老师语音语调也超棒哒！
知识点很是全面
老师棒棒哒
好！好得很呢！
刚刚上完总论，感觉打开了新世界的大门！
我受益匪浅
学到了许多关于表演的知识
有了孩子以后发现学习要在生活中一点一滴的积累，通过老师的讲解我发现很是受益。
haohaohao
学到了很多内容
老师讲的很仔细，认真听可以收获不少东西
城市大大哇
棒极了！！！
好极了非常棒
课程很有意思
谢谢老师和学校
老师很可爱呀，亲和，步步引入，而且讲课的条理十分清晰
帮助我学通了体系
特别特别的好
真是好用啊
这门课程让我更深刻了解了人是如何学习，掌握了很多思维工具以及学习心态，是一门合格的课程。
很不错，学到了新东西
很好，观点清晰
超棒！！！
非常棒，，
很棒哦哦哦哦哦
我受益匪浅
说话清晰，令人容易理解内容。学习过程中有所得著。
真不错，挺好的
已完成学习
非常好非常好非常好
蛮不错的，值得一看
授课形式多样，老师讲解精细，受益匪浅。谢谢！
非常的不错
非常好的课程，很受用！
很不错的课程
哇！哇！超出预期了
怎么没有课件呢
太棒了 无敌的感觉
对针灸有了更深刻的认识
nan
不错国家精品课不会骗人
学习内容全面，受益良多
图片很有诱惑力！！！
这是学习第二次，忘记考试了。
可以学到很多专业知识意外的东西
超棒ooo
无无11111
有时候画面卡顿
儿童发展是我们幼教认真学习的课程。
这个课程也太棒了
对中医了解更深
让我的身体素质有了很高提升
老师讲课的课程内容简洁明了，授课方式很好，对于业余学习者提供了很好的学习机会。感谢老师们！
数学值得欣赏
好啊啊啊啊啊
nan
niceeeee
加深了我对此次冠状病毒的认识
很好，老师讲的很清楚
讲解清楚详细，很有实用性，棒棒棒！
nan
okokok
通过本课的学习，使我了解了许多运动的误区。
老师特别特别好
niu666666666666666666666
汲取了很多知识
很好，学的很棒
贼好，贼棒，贼透彻，学完之后深有感悟，感觉自己更上一层楼
通过学习课程，我了解到了调理自己身体的很多方法，很受益
老师讲的真好
本次学习受益匪浅
讲的很细致，非常适合初学者，很不错
中国大学MOOC很好用。
nan
课程由多个老师教授，老师讲解有趣，课程内容丰富，课时安排合理，是对平时上课内容的补充，有利于预习和复习，受益匪浅，非常感谢老师的付出。
《学前儿童游戏》这么课程非常有趣。通过学习这门课程可以加深对学前儿童的了解。
数字雕塑对未来就业方向也提供了更多可能，3D模型制作等等。
计算机应用基础让我获益良多，感谢老师的讲解！
《聆听中国》是目前我听过最值得花时间反复聆听的一门课程，主讲老师非常美，每节课都能看到她不同风格的时尚穿衣搭配，讲课的方式很让人放松，又很值得学习。不得不说这位主讲老师是我们女性的典范！
很好，挺有用的
课程时长刚好，能在视频中学到很多关于戏曲的知识
很好，老师讲的很认真
课程讲解很仔细，个人感觉对后面的返校疫情防护很有帮助。
很好的老师
学习课程非常好
有很大收获
非常棒，可以上国家精品课程
讲的很详细 受益匪浅
老师上课内容丰富有趣
能利用零碎时间学习，太棒了
可以学到有用的知识
内容丰富，组织充足
课程很精彩
该课程内容丰富，老师的讲解方法各有特色，知识点明确、内容主题突出，5星好评，不用分期！
视频课与直播课相结合，效果很好
很不错，有收获
慕课非常棒
课程练习太少，主要着重在听，知识掌握了来不及运用。
课程安排合理！讲解细致！
真的很不错
非常好。。。
回想学习C语言 的过程中，烦恼多多。《C 语言程序设计》到底是有什么用。这门课程是用来做什么的。这就是我最初的疑惑。后来慢慢的接触多了，渐渐的有了点认识。其实我十分不喜欢这门课程。真的。当上机操作程序，经过编译，调试和运行后，出现界面，当时觉得很好奇，想真正的学好这门课程。通过半个学期的学习，我掌握了基本知识。只是基本而已，对于不感兴趣的东西能坚持学完，我觉得我对自己很满意的了。下学期开始时，要进行课程设计。感觉学的东西很少，肯定很难。看到习题后，觉得...
很棒非常好  
不错，回炉再造又学到很多新东西
讲解的很到位 让我更加了解了这门课程内容
很不错学会很多
ke'c内容丰富，老师讲题仔细认真。
这玩意好极了
睹其时风，叹其艰难。
非常好，听了有收获
讲课十分用心，学到了很多有用的知识
老师讲的非常好！
真的很好，得分高就更好了
很好呀！！
不错内容。
非常好 我很喜欢
教学内容丰富，知识实用，受益匪浅
老师讲的很仔细，很透彻
在这门课程中我学到了很多新知识
可以，能了解很多知识
课程讲解详细！
感觉都挺好
为我树立更好的价值观起到了重要作用
学到了很多东西
蛮不错的。
老师的授课方法独特，语句精炼，条理清晰，上课内容饱满。在本科目的学习当中，学会了有关数据挖掘处理的基础知识。同时经过三次的当堂练习，掌握了该领域的基础方法。很感谢老师的授课与教学，给我带来一次非常良好的上课企业。
很好用 学到很多东西
自己学校老师可还行
可以的，感觉很好
可以在休闲时间来学习，并且以视频的形式更容易接受。
葛老师真的很不错！
超棒！再次巩固了基础
课程非常棒 全英文教学
好好哈好好好
老师讲的很有意思，生动易懂，举例子很清晰，课堂还有道具展示，开拓视野
老师上课很幽默风趣，本人也游览过很多国家，会拓展知识面，上他的课感觉会学到很多课外的知识。而且老师的发音很好听。老师授课认真，细致，能充分利用时间，形象条理，对重点知识的讲解十分清晰易懂，使同学们对知识易与理解，老师讲课时的激情会感染我们，课堂气氛很好。
课程内容非常全面
非常的好，喜欢
很有启发性
nan
课程很棒！想入门编程开发的同学可以来梦帮客教程网电脑端。
讲的非常好
很棒的课程，有一种丰收的喜悦
学会了职场
挺好的，还不错
体育课可以的
收获了不少知识
感觉思想获得了提升，洗涤灵魂
有趣 清楚 系统性
很自然的,本学期的选修课 我学了欣赏物理学。通过这一学期的学习,我收获良多
老师细致、认真，助教随和
太爽了 有这样的视频真好 忘了就可以看
老师教授的内容的特别好，对我帮助很大受益匪浅。授课老师思路清晰语言流畅安排合理效果良好。 给我的感受是备课充分讲解精辟重点突出善于调动学生积极性。 处理好智能培养与情感教育的关系,着眼于全面素质的落实。 提高课堂教学效率的出路,在某种意义上来说,就在于真正发挥学生的主观能动性。 因为学生在课堂上除了接受知识,还带着自身的情感。 动机需要等一并投入了课堂,他们是一个个活生生的个体。 在课堂上,他们除了与教师交往以外,还有与同伴之间的相互交往。
教师讲课很认真，课件很有趣
老师讲授内容浅显易懂，每个视频十分钟左右，可以利用碎片化时间学习，非常不错。
非常喜欢老师的授课，内容深入浅出，清楚明白
老师讲得很好，但是对于这种初学者，只能是长见识了，后面写生实操无法完成。能不能再出一点更基础的写生实操课呀！
教得很好，就是背不下来
nan
受益匪浅 棒
低6张图，有一个错误。增加腰椎的活动范围
环境会影响人，多和积极的人交流，能够取长补短，向别人学习，提高自己。无论处于什么样的环境，都要独善其身，保持美好的品格，用正能量影响更多的人。
挺好的。。
我觉得老师讲的特别详细，特别适合在课前预习和课后复习。
很棒，容易学习！
很好，收获很大
好 非常好  太好了
非常不错哦
可以自主学习
老师讲的很细致，容易理解多了
挺好的，真的
教学内容丰富，结合时代发展，紧跟行业发展趋势，教师讲课尽显风采，学有收获。
这个课程给了我对于轮机机舱模拟一些真切的操作，很完美
思想道德修养与法律基础是当代大学生的必修课，从中广大学生学习了很多。
学到了很多 
简明易懂，案例清晰
所含知识量丰富，课程设计完整
还好吧，如需加油
刘芳老师教学认真，课堂效率高，授课内容详细，我们学生大部分都能跟着老师思路学习，气氛活跃，整节课学下来有收获、欣喜，使我们对装饰图案这一科目产生浓厚的兴趣，了解了中国传统文化。
课程使我了解了很多知识
老师的专业水平很高，听他的讲述我能学到很多东西
中医诊断学教学团队的各位老师，你们辛苦了！你们的讲解很细致，清楚明了，每一个单元后的专家访谈更是精彩，跟着各位老师学习受益匪浅，作为一个中医爱好者在此感谢各位老师！预祝老师们春节愉快！
非常非常有趣
很有收获！
课程内容丰富，老师讲的很好，在此课程中学到很多。
很有用的哦
喜欢老师的课
非常好！！！
有益身心健康，老师和蔼可亲，技术过硬
挺好的，收获很大
以前上学的时候学过普通昆虫学，但是那时候条件限制，没有这么多图文，这个课很生动，弥补了以前的缺憾。
很好很可以》
很好呀，感谢
让人受益匪浅！
受益颇多。
发图刚反应GVN
通过学习，让我明白了如何成为一名优秀的班主任。
感觉通过写作与沟通的学习，我的写作逻辑思维得到了很大的提升，而且写作水平得到了提高
很好的课程，对证券投资有了初步的认识
讲的很好，学习有不少进步
你可真牛啊
看两几小节，觉得老师讲的非常好
老师的课通俗有趣，学习后我更深层次地了解了现代文学，线上学习的方式让我能更方便的学习，复习也更快捷。这门课程，让我了解到中国现代各时期的文学思潮，深入认识了一些伟大的作家，了解到旧时代旧中国的样子，体会到了文学的力量。
这门课很管用
真心很不错
老师很有亲和力，讲的内容也清晰易懂，且有趣和引人思考。
不错不常用
这个课程超级棒的呀，收获了很多！
很好，内容丰富
这门课程让我对算法理解更透彻
该课程知识丰富，讲述凝练精彩，通俗易懂，非常棒
好，挺好的啊
很好 很有意思 我很喜欢
很好，知识点很详细
老师讲的很棒，收获很多
非常好！！！
内容超级棒，感受到了社会正义或说社会应该有的样子，还要不断努力！
对自身发展很有作用
挺好，我很喜欢
哈哈哈(?ω?)hiahiahia
讲的很好，学到了很多法律的知识
好好好。。
马上就要结课了，听得津津有味。没想到枯燥的中医知识在老师的嘴里竟是那么有趣，知识点也讲解地特别详细。32味药材随便拿出一味，老师都侃侃而谈，知识面那么丰富，引证的古典书籍之多，可见老师准备之充分。谢谢老师，辛苦啦！
很多启发性的学习工具与学习方式
孙老师作为博士后，在关于领导力与团队建设的理论知识方面有着极大的储备量，并且还完备。同时，因为有大量实际经验，这些知识都是孙老师通过实践所得，所以非常具有可行性，值得我们认真学习并实践！
课程内容丰富。
让我明白了互联网的重要
受益匪浅，学习了很多
老师上课特别认真   讲解清晰易懂
课程非常有趣
妙蛙种子吃着妙脆角进入了米奇妙妙屋真的是妙到了家
老师讲的非常棒
收获很大，对班主任工作有了更深的理解
棒棒哒棒棒哒
教师职业道德，遵循“学高为师身正为范” 教师的一言一行对学生的思想、行为和品质具有潜移默化的影响，教师一言一行，一举一动，学生都喜欢模仿，将会给学生带来一生的影响。
好，很好，真的好
道清来龙去脉，入门学习very  good！
课程很不错，很有用~
nan
nan
haohaohaohaoaho
感觉还不错
生老师不急人长得漂亮说话温柔，而且讲的非常好！爱了爱了！属于知识启蒙老师唉！
感觉很好会继续学习
很好，很不错。
The lesson is great 
感恩老师们的讲授！对类似我这种想学以致用的业余渣渣学生，少走好多弯路，也希望自已可以为乡下农民一点帮助，总比他们瞎摸索的强一丢丢。再次感恩平台，老师们！
非常棒，喜欢
老师讲的好清楚
《护理学导论》课程内容丰富是引导学生认识护理学的一门课，让我们进一步了解护理学，培养护理观念，具有很强的实践指导作用。
这个APP灰常好
对我们跨文化的比较和思辨有深刻的影响。
老师讲得特别好！学到了很多！
非常棒，学习到了很多。
课程很有用
课件精美，讲解通俗易懂
太厉害啦。
深受鼓舞，受益匪浅
真的很棒呀
好极了我喜欢
非常棒棒棒
英语学习非常让人快乐
感受艺术的美好
还好还好。
很棒 很好用
课程内容很丰富
线上线下结合，可以反复看没弄清楚的地方
本课程比较好
这门课成功的引起我对摄影的兴趣，然而······还是很不错的，各种关于摄影的基础知识，很实用，并不是单纯的说教，而是架构在实践之上，别有趣味，至少不枯燥。
太棒了，学到了很多
很好的课程
非常好的学习软件，给在家的我提供了一个免费的学习平台。感谢
各方面都很棒
很棒的课程，老师讲得很好
神话故事总是充满幻想，但是它们又代表着一种文化，读神话故事就好像徜徉在幻想的海洋里面。盘古开天地、女娲造人、大禹治水等。这一个个流传广泛的古代神话传说，无一不展现着我国古代劳动人民对自然的认知和无穷的幻想，体现着人们对美好生活的向往和追求。聆听先人留下的神话传说，不仅能够丰富孩子们的想象力，更有助于他们了解中国古典文化。这门课程非常有意思，老师讲解的非常到位，非常认真地准备课程，也有测试题，讨论答疑等，可以让我们学习地更全面充分。这门课程许多时候没有办法讲...
很棒 收获很多
以线上线下结合的教学方式，拓宽学习渠道，提供自我督促学习的平台发现自身学习问题并不断改进。
非常好，而且课程很多，讲的很细。我不只能学到相应专业的课程，还能自我学习短缺的部分！
挺好的。老师也很好。
nan
课程开设很好
感觉学到很多
课程内容丰富 老师讲解的特别好
我发现学理科的也是很有必要学政治历史的
太棒啦！！非常好超出预期了！！
老师超级棒！讲得很详细！
台灯已经发热，笔芯已经写到头，但心里还有信仰，眼里还有光。我喜欢学习
感觉比预期的好
挺好的嗯嗯
非常有启发
我觉得此课程对我很有帮助
很好很全面，对我有很大帮助
线上的授课方式让我可以随时随地的学习不会的知识，十分便捷。
讲解生动，获益良多。
还是有收获的
课程编排合理，我是自学小白，也能够很准确的理解课程的安排和顺序，便于自学。老师讲解清晰简洁，用软件跟着一起做很快就学会了
淮阴的同学们加油！
让我可以更好地学到知识
很好！非常好！
还是非常有收获的。
内容不错，涨知识
感觉课程设计的很人性化
支持湘雅护理学院！
老师教的很好。
老是讲得很棒，对国学有了新的认识
老师讲解清晰
老师讲的很好，为我提供了不少帮助
很好的课程
有许多的方法在生活中很实用。
很好，非常棒
学习的内容都很有用
非常好 学习了很多东西
理论知识解读，案例精彩分析很棒，很实用
老师教授的挺好的
给人感觉挺好的
真的很好看
商业模式的结构
很不错，老师讲得很好
提供高了我的知识！
很好非常好
通过学习这门课程，让我了解到园林建造的各类艺术形式，丰富了我的知识，也使我更加了解各个园林的建造。
我感觉挺好
老师讲的很清楚，对我课前预习很有帮助
老师讲的非常好
很棒的老师
很棒啦 老师们备课十分认真 也学到了很多！
真的很不错
老师讲的非常好
很好吃的样子
演示详细，讲解思路清晰，让我在学习打结方法的时候也清楚应用场合，很好！还配有PDF版的讲稿，适合不同学习偏好的学习者使用，老师考虑很周到！
很不错的哦
很好很不错很棒学习到了很多知识
很喜欢老师的课程，学到了很多常识。
老师讲的很清晰
课程讲解十分好
可以可以可以
课程非常好
喜欢强烈推荐
很好，可很详细，生动有趣。
很好，很详细
很好的课程，不错，值得拥有希望还有这样的课
henhao
老师讲的细节很到位！很不错的课程！
刘老师的讲解通俗易懂，经常喉部干痛的我，为了找治根的方法，在学习。希望能得到刘老师的治疗
这门课让我开拓了视野，了解了一些之前不知道的知识，清楚了商业模式各个板块，更加激起我的学习兴趣。
课程很好，兴趣令我参加这个课程，让我对3D打印有了初步的了解。
就很棒啊  喜欢
挺好的谢谢
比想象中更加科学化，并不是一些揣测和经验之谈，而是真正的研究成果
非常实用！进校4年以来，感觉最好的课。
高老师讲的非常不错，让我知道了很多关于民歌的知识。
非常棒！老师棒棒哒
还可以很不错
课程内容详略得当，肝胆外科常见疾病的的讲解，重点突出，讲课方式风趣有味，是一门值得学习的课程。
真的很不错
老师真的很棒。。电子科技大学的这门课的老师可能自己都理不清楚学的啥吧。。。
感觉细节挺好
课程非常条理
课程内容丰富，老师讲的很详细
通过学习真的受益匪浅，作为小学班主任更应该知行合一。
真爱创业学
课程设计合理，在课堂上，几位老师老师都很注重与学生的互动，语言也很生动，将理论与实践结合起来，上了虚拟实验课，了解对这门课程有了深入的了解
课程讲解清晰，各项体育活动类别分明且具有很强的可操作性和实用性。对于想要锻炼身体的非体育专业人员了解体育运动和锻炼身体有很大帮助。
学习内容很丰富
学了教师职业道德受益匪浅。
超级好，非常喜欢，学到很多，老师很好，受益匪浅！
感觉不错，挺好
很好的课程，老师很负责，能及时答疑
讲解清晰，重要细节都有提出，让我有获益匪浅
实在是太棒了
课程内容丰富多样，授课方式幽默、趣味十足。
我觉得十分实用
很好使很好使
收获颇丰，非常推荐
老师讲的知识点很全面清晰让我学到了很多知识，谢谢老师的教导
不错不错！
好啊啊啊啊
大致了解了马克思主义和毛泽东思想的基本理念
教学很详细
讲的十分生动
让我学习了很多
很好很有帮助
感觉很好，进步较大
自主学习方式更适合当代大学生
很好 非常好
老师讲解的很详细
还可以。感觉很好
很棒很nice，学到了很多
、教学内容：完整丰富非常好2、教学形式：从线上线下两方面结合3、课程重点难点的把握程度：中等非常好4、线上课程资源的丰富程度：非常丰富，好好好
感受到书法文化的博大精深
收获满满，很不错
我觉得很好